第十章·楚天骄

乙炔灯的微光中，穿着黑色风衣的男人不急不缓地吃着一份卤大肠，沉重的箱子就搁在他的脚边。

“我说师妹，也不必那么沮丧，小路疯了也好，小路疯了就说明我们都很正常，我们只要关心爱护小路就行了。”芬格尔语重心长地说，像那种上了年纪的教导主任。

叔叔家的小卧室里，芬格尔和诺诺对坐，桌考上摆满了啤酒。两个人都把脚翘在桌面上，不小心就会踢到那些空啤酒罐。

窗外下着雨，天空是铁灰色的，街上积水深的地方可没膝盖，积水上漂着落叶。

厨房里传来叮叮咚咚的声音，那是婶婢在剁铰子馅儿。客厅里传来铿锵有力的对白，那是叔叔在追某部抗日神剧。

眼下路明非是回不了家了，诺诺和芬格尔给出的理由是学院忽然派路明非去上海面试一个很有潜力的申请者，要过几天才能回来。

叔叔说明非不错嘛！三年级就在学校里当面试官啦！婶婶则抱怨了几句说要走也不提早说，今天的菜都买好了，这不是又得浪费么？芬格尔乖巧地笑着说婶婶没事我正在长身体，明非那份我都帮他吃了丨婶婶就很愉悦地决定了要包荠菜饺子给芬格尔吃。

诺诺买了两瓶啤酒回来，关起门和芬格尔对饮，倒像是当年芬格尔和路明非在宿舍里喝劣质红酒的模样，只是桌子对面换成了诺诺。

事到如今他们不得不承认路明非是有些问题的，他疑神疑鬼，随时随地会扑倒诺诺，神情惊恐，好像被什么恶鬼追踪，再加上老专家的诊断，精神分裂无疑。

他们被一个精神分裂患者忽悠着，满世界地找楚子航，但真正的楚子航或者说鹿芒已经死了好些年，那个超A级屠龙者楚子航只是路明非的幻想。

也不好对学院交代，难道说我们被一个精神分裂的家伙骗了？

“顶多我们写份检讨，你回家跟恺撒道个歉，我让执行部把我也埋烟草地里。”芬格尔又说，“他们还能杀了我们不成？校长又不是我俩捅的。”诺诺只是喝酒，不说话，越喝脸色越白，像个独自发狠的女杀手。

“既然确认小路发了疯，剩下的问题就是校长到底是不是他捅的，龙骨是不是他偷的。”芬格尔继续絮叨，“你说他会不会是装疯骗我们？其实心里很清醒？也许他根本就是龙王派来的奸细！”

“奸细为什么要带着我们满世界疯跑？”诺诺抬起眼帘，冷冷地看了芬格尔—眼，“如果是他偷了龙骨，就该人间蒸发！”

“没准小路是想人财两得呢？”

“人财两得？”诺诺一愣。

“师妹你居然没有觉察？”芬格尔痛心疾首地说，“小路这个人啊，内心里卑鄙淫贱得很啊！私下里一直很觊覦师妹你的美貌！我劝过他好些次我说你这癞蛤蟆还想吃夭鹅肉？你也不想想师姐是谁的人？加图索家，那可是屠龙世家，高高在上的贵族，世界的拯救者啊！你竟然敢觊覦加图索家的新娘子？可这小子一直都贼心不死，蠢蠢欲动！是我这个师兄没起好带头作用！”

诺诺怔怔地看着这个神经病，不知道他葫芦里卖什么药。

“他这是想拐跑你！在逃命的旅途中让你对他产生好感！”芬格尔深沉地说，“这就是他的贪婪和可怕之处！”

“滚！打昏拐带我的人不是你么，兄台？”

“我那是被坏人蛊惑，现在已经改邪归正。”

诺诺闷头喝酒，不再说话。

抗日神剧的那铿锵有力的对白忽然换成了女播音员严肃的声音，“近日来本市连降暴雨，给市民们的出行带来了很多困扰，导致了部分市民的恐慌情绪，一些商场超市的食物和饮用水被抢购一空。市政府今天早晨发出特别公告，公告指出，从地理水文状况分析，本市不存在水灾的可能性，请各位市民保持冷静。目前经过本市的高速公路有一半已经关闭，但进出通道依旧通畅，市政府将全力保障食物和商品供给。从今日起，学校、厂矿、企事业单位开始放假，各级机关全员待命，解决暴雨可能给市民带来的生活问题。”

“老婆！我们单位估计要放假啦！你们单位放不放啊？”叔叔的声音听起来喜气洋洋。

“你放不放假有什么区别？上班你也是摸鱼！我这辈子嫁了你真是倒了霉了！一点出息没有！”婶婶气哼哼地说着，刀在砧板上砰砰作响。

“我还是觉得有什么地方不对。”诺诺打破沉默。

“什么不对？”芬格尔又打开一罐啤酒。如今他也是有薪水的人了，可是碰到不要钱的酒还是会不由自主地放开肚子喝。

“看看这个家，再看看这间卧室，想想客厅里和厨房里的人，还有桌上那台旧电脑……这个房间满是孤独的味道。”诺诺直直地盯着芬格尔，“住在这间房里的男孩，不该是仕兰中学的男神，他应该和这个房间一样孤独。”

“师弟岂不就是这样外表光鲜、内心孤独的闷骚汉子？”芬格尔耸耸肩。

“有些事情我记不清楚了，但我记得第一眼见到他的时候，”诺诺使劲按着自己的额头，“他坐在地下，背靠着一扇门……那是在一间女厕所里，他误入了女厕所。”

“师妹你为什么忽然回忆第一次见小路的囧事？”

“不，我回忆的是他当时的脸。”诺诺轻声说，“别的我都记不淸了，但我很确定那时候他在哭，不知道为什么哭，总之哭得像个傻子……我觉得我看见了一只被踢出家门的小狗。”

“捡到一条小野狗，但家里没有狗粮，就连夜去给它买狗粮……那种感觉？”芬格尔耸耸肩，“师妹你真有爱心。”

“你也对他不错。”

“我跟那条小野狗认识是在芝加哥火车站，他没剩几毛钱了，还帮我买可乐。”芬格尔难得地没开玩笑，且语气沧桑，“男人就是这样，没酒喝的时候喝了人家一杯酒，将来没准要拿命来还！”

“真中二啊。”诺诺点点头，“可是说得蛮好。”

“炎之龙斩者的台词，他在

第十六章节说的，此处应有掌声。”

“我从没问过他那次是为什么哭，可那小野狗一样的家伙绝不是苏晓樯、陈雯雯她们以为的那个路明非师兄！这里面逻辑不通！这里面有些东西无法解释！好像一切都乱掉了！”诺诺说。

芬格尔沉默了好一会儿，叹了口气：“师妹，你就是不想承认小路疯了，对吧？即使你亲眼看见他失控的样子，你还是不愿相信他是疯掉了。你在找理由说服自己说，小路没疯，这里面有内情。”

诺诺仰头灌下大半罐啤酒，用力把空罐子顿在桌上：“那我该承认什么？承认那家伙真的疯了？把他押送回学院受审？他们会向对待罪犯，不，对待死侍那样对待他！他会死的！”

她的神情憔悴，声音嘶哑，眼球表面布满血丝。她整夜未睡，从医院回来一直在喝啤酒。

“见鬼！那家伙总是能把事情搞得一团糟！”诺诺抓起一罐新的啤酒打开。

她的手腕被芬格尔摁住了，否则整罐啤酒都会被她一口喝干。

“听着师妹，不能再这么下去了，在这么下去你和我也会受牵连。”芬格尔的眼神认真，“秘党那帮疯子，他们认真起来是很可怕的，我们不可能一直这么逃下去。”

“你真想……把那家伙送回去？”诺诺呆住了。

“听着师妹，我们已经仁至义尽了好么？现在回去抱你未婚夫的大腿还来得及，他现在是校董了不像我们这种小喽啰，看在你的面子上他会照顾路明非的，顶多也就是把他吊起来打，不会强制洗脑逼供什么的。”芬格尔好像很有把握，“放心吧，小路是个贱命，跟我一样，死不了的！我们要是继续这样逃下去才有麻烦，试问有哪个未婚夫愿意自己的未婚妻为了帮另外的男人满世界奔跑呢？即使那个男人也勉强算他的兄弟吧！”

“你……”诺诺说不出话来了，呆呆地望着芬格尔。

那本该是最挺路明非的人啊！电影里不都是这么演的么？在全世界都背叛你的时候，偏偏是那个平时你都看不上的废柴还跟你做好兄弟……怎么现在连废柴都要反水？

“是时候了，我们回去吧。”芬格尔叹了口气，“我去把机票给订上，下那么大雨，好歹机场还在正常运转。”

“你让我……把路明非带回去交给恺撒？”诺诺不敢相信自己的耳朵。

“不是交给恺撒，是交给校董会啦，只是拜托你未婚夫稍微照顾他一点。”芬格尔说，“这样对每个人都好，有人会照顾小路，恺撒也会很高兴，未婚妻帮他把秘党的头号敌人捆回来了，这他妈的难道不是爱情的证明？放心，我绝对咬死了说是我绑架你的，作为报答，你只要给我求求情就好啦。你去当你的贵夫人，我回古巴跟我的古巴妞团聚，这场闹剧到此为止啦。”

“放开你的手！你让我恶心！”诺诺怒吼。

“有槽你就吐，恶心你就吐。”芬格尔松开手，“你当这世界真是中二小说啊？你牛逼你改变世界啊？别逗了，那只是我写给炎之龙斩者的台词而已。”芬格尔慵懒地挥挥手，“幼稚！不过谁没幼稚过呢？”诺诺愣愣地看着芬格尔，那种感觉很奇怪，因为芬格尔说出了本该由她来说的话。

本该是她说这件事到此为止，我们跟学院联系吧，路明非确实是精神上有问题，但我会拜托恺撤照顾他的……然后芬格尔哭着说不要啊不要啊师妹你怎么能那么绝情呢？小路回去会死的啊！然后诺诺说别幼稚了！拖下去对谁都没好处！

其实她也想过是不是要跟恺撒联系，她已经累了，那种累是从骨头深处沁出来的，他们茫然地寻找着一个不存在的人，一个原本死在15岁那年的鬼魂，世上还有什么目标比这更愚蠢的么？

她应该早点跟恺撤说的，她的未婚夫可是加图索家的继承人，代理校董，恺撒可以解决很多很多的问题，她可以是傲娇的小公主，就算她把天捅出一个洞来也不要紧，恺撒会帮她补上……

可她的台词被芬格尔说出来了，她忽然觉得那么恶心那么下贱，贱到不能忍！她能想到她捡来的小野狗被捆在学院的铁床上，他的眼神惊恐，全世界对他大呼小叫！

她忽然觉得不能忍！死都不能忍！

“你要放弃是你的事！”她霍然起身，像只炸毛的小猫那样面目狰狞，“我会接着査下去！就算他是只小狗也是我的狗！是我从女厕所捡回来的！你敢跟学院联系……我会要你好看！”

她翻出窗户，沿着路明非出入这间卧室的“秘密小道”消失在雨幕中。她离开的时候是那么惶急，看背影恰似那晚逃离图书馆的路明非。

“知道那是你的狗就好咯，”芬格尔慢悠悠地打开一罐啤酒，一饮而尽，“我不知道你什么脾气，总之谁要是敢动我的狗，我就会把我手边的一切冲那家伙砸出去，无论那是烟灰缸还是汽车！”

“芬格尔，家里没有葱姜啦，出门去买点葱姜！”婶婶的穿脑魔音透墙抵达。

“好嘞！我这就去！”芬格尔欢快地回答，好像一只打鸣儿的小公鸡。

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第46次Load……任务失败。

路明非缓缓地跪下，冒着硝烟的沙漠之鹰枪口点在高架路的路面上。他的正前方，法拉利爆炸，诺诺没能来得及从爆炸范围内逃离，涌动的火焰和车身残骸正翻滚着逼近她的后背，但时间停滞了，这一幕被锁死在了诺诺死亡的前一刻。

现实里的时间已经过去了三天，这三天里在强效安眠药的作用下他反复地做梦和作战，22次受重伤，其中包括12次骨折、7次贯穿伤和1次被断指，失血总量应该不少于50000cc。

刚开始受伤他还会痛得吱哇乱叫，看见自己狂喷血也会惊慌失措，后来习惯了好像也没那么痛了，某次被利爪刺穿了肺部他还感慨地骂了一声妈的又玩砸了，然后狠狠地搂住那个偷袭的黑影，一枪崩掉了它的脑袋！

诺诺更惨，死了又死。开始时她每死一次路明非都揪心般的难受，后来渐渐地习惯了，也就没什么感觉了，心好像是木头做的。

有一次诺诺不小心打穿了迈巴赫的油箱，把他们唯一的逃生工具给废了。路明非气不打一处来，冲到诺诺面前跟她嚷嚷说师姐你在那个什么淑女学院待得退步了！连个小怪你都搞不定！这一把我们原本打得不错，现在又得从头来过了！

诺诺呆呆地看着这个忽然霸气起来的小弟，搞不懂这家伙是吃了熊心豹子胆还是怎么回事居然敢批评自己……不过路明非很快就闭嘴了，因为背后的黑影一爪把他和诺诺一起贯穿了。

第45次Load的结局也很糟糕，他和诺诺上了迈巴赫，但没能把车开走，黑影们把整辆车抬了起来，任凭发动机怎么吼叫，轮胎怎么疯转一点用都没有。

其他的黑影疯狂地撕扯着铝合金车身，玻璃破碎，渣子飞溅，仿佛世界末日，他们待在最后的藏身小屋里，而这个小屋正分崩离析。

他表情木然而诺诺表情惊恐，他们呆坐在车里等待结局，直到时间停滞，他们都没有相互说过哪怕一句话。

“哥哥，你累了。”路鸣泽静静地站在他面前，打着一柄漆黑的伞，“休息一会儿吧。”

“别废话！快重置！重置完我就不累了！”路明非挥舞着沙漠之鹰。

“重置之后你的体能会恢复，但心还是会累，”路鸣泽说，“重复46次了，还是没打出完美结局，任谁的心都会累，甚至怀疑完美结局根本就不存在。”

“是你跟我说有完美结局的！所以我才这么玩命地反复玩！”路明非大怒，强撑着站了起来，“你可别蒙我！”

“我没说，哥哥你记错了。”路鸣泽耸耸肩，“我的原话是如果你不喜欢这个结見，要不要试着改变它呢？游戏是我的特殊能力，我所能做的就是无限次地帮你重置，但我也不知道有没有完美结局。《天地劫》有隐藏的完美结局，是因为它有个变态但是还算善良的设计师，设计命运的人可未必那么善良啊。可你太在乎你师姐了，所以你一厢情愿地相信会有完美结局存在。”

路明非一把揪住小魔鬼的衣领：“别跟我废话！完美结局到底存不存在？”他原本就心累得不行，这下子更是急火攻心。

路鸣泽叹口气：“我只知道历史上确实是有人能从‘昆古尼尔’下逃脱，至于怎么逃脱，那就得看哥哥你的本事了。”

路明非没好气地推开他，颓然坐倒在地，然后千脆躺在了雨里，呼哧呼哧喘气。衣股脏了湿了在梦境里根本不算事儿，反正重置了全都会回复原状。

他身上还有好些伤口呢，有一道深可见骨，他连包扎都懒得弄，重置后伤口也会消失，留下的只是疼痛的记忆。

路鸣泽在他旁边蹲下，举着伞为他挡雨：“还来不来？看你这么辛苦我都不忍心了？让陈墨瞳死掉好了，反正她也是加图索家的人，人家的新娘子，咱哥俩玩什么命啊？”

“滚！当然是继续来！我什么时候在打游戏这件事上颓过？我玩的什么游戏不是完美结局？”路明非没好气地说。

“何苦呢？师姐对你真有这么重要么？”

“你不是很懂我么？你居然会不知道？不知道就猜猜看啊。”路明非皱皱眉，伤口疼得简直要人命。

“你没有听过那句话，说其实这个世界上有20000个女孩是你会一见钟情的，只是很多人的一生中连她们中的一个都遇不到。”小魔鬼似乎很有闲心，准备和他聊聊人生。

“听说过，那本名叫《上海堡垒》的书里说的，鬼知道是不是真的。”路明非也愿意跟他扯几句，在下一场战斗开启前，在静止的时空中休息—会儿也好。

“陈墨瞳应该算是那20000个女孩中的一个吧？可还有其他的19999个呢，她们分布在这个世界的各个角落，等着你去找她们呢。比如小怪兽，她原本也是那20000个人中的一个，可你却没有真正动心。”小魔鬼哎了口气，“她为你买了10万张花票，想要留你在她的生活里，说真的连我都想为她哭一哭呢，可在你心里，她还是没法跟陈墨瞳相比，哥哥你可真是个狠心的人啊。只是因为你认识陈墨瞳认识得更早么？那你认识陈雯雯还要更早啊，你却已经放下了陈雯雯。也许有一天你连陈墨瞳也会放下，遇见剩下的19998女孩中的某一个，然后一见钟情。”

“你懂个屁。”路明非懒得跟他说，或者说他不想提及绘梨衣这个名字，那个名字让他觉得疼痛，那份疼痛是他心里的一个硬结。

“哥哥你最近的语言风格可真是越来越暴躁了，”路鸣泽轻声说，“你很忧虑。”

“我能不忧虑么？我已经玩这个该死的游戏玩了足足46次，连—次都没有成功过。而且我每次进入游戏的时候师姐都会傻呵呵地说‘跟着我’，然后自己往敌群里猛冲，”路明非喃喃地说，“我从没想过有—天她在我眼里也会是个笨蛋！”

“你的忧虑是从你跟师姐重逢的那天开始的，不是因为这个游戏。据说世界上有两种女人是让你爱的，一种是让你最快乐的，一种是让你最困扰的。”

“哪里看的心灵鸡汤？”

“微博。”

“你还上微博呢？”路明非的心情很差，但还是意外地笑了出来。

“嗯，我还是个微博红人呢，好多女孩崇拜我说愿意为我生猴子。”路鸣泽说，“我没事干的时候就写点心灵鸡汤啥的，比如‘这世上总有一些人你不得不离开，像河流总会离开山涧奔向大海’，再比如‘我觉得我已经很努力了，可世界还是那么孤单’。”

“听起来还蛮有味道的，想不到你也有那么多人生感悟。”路明非咀嚼着那些话，“说起来你真是魔鬼么？你既没有一身硫磺味也没有长着角。”

“其实都是我伪造出来的情绪，然后我看着那些小女孩在我的微博下哭哭笑笑地留言，就能更多地理解人类。”“你真是个多愁善感的魔鬼。”

“不不，我一点都不多愁善感，我只是想了解你对你姐到底是种什么样的感情。”

“你找到答案了么？”

“错误的感情。”

“废话。”

“我写过一篇晚安故事，用你和你师姐作为原型人物，可红了，上了那天的热搜榜。可你猜怎么着，好些女孩都讨厌那个故事里的女主角。”

“见鬼！你可别乱来啊！给老大或者师姐看到，我就完了！”路明非惊得坐起。

“别傻了，你师姐的能力是侧写，她怎么会看不懂你的心呢？”路鸣泽幽幽地说，“她只是不愿意揭穿你让你尴尬。”

路明非沉默了好一会儿：“是啊，我其实是知道的。”

“那些女孩不喜欢你师姐，因为觉得你师姐在感情上太不干净利落了，她既然不喜欢你，就应该干净利落地拒绝你，灭了你这条心，放你一条生路，要是她对你说路明非我俩没戏，你别老纠缠我了，你会死心么？”

这一次路明非沉默得更久，而后沉沉地点头：“也许反而会觉得轻松吧，就像被宣判了死刑一样，默默地等死，死前吃顿红烧肉。”

“所以你师姐可说不上什么完美的女孩，她在处理感情问题方面是个笨蛋。既然她没法给你带来快乐，那就不该来困扰你。她自以为很仗义很照顾你，其实却是你的负担。如果陈墨瞳不曾出现在你的生命里，那你今天还活得没心没肺。陈雯雯给你带来的阴影远没有陈墨瞳给你带来的阴影大，陈雯雯只是一个小湖，你沉在里面自己能游上岸来，陈墨瞳却是一个漩涡，你掉进去了，就被吸进海底。”

“你今天废话特别多，你知不知道？我已经在海底了！你要我怎么办？我游不上来！”路明非又烦躁起来。路鸣泽说得对，自从他和诺诺重逢，脾气是变得急躁了。

“你自己游不上来，可以找人帮你嘛。比如小怪兽，那其实也是个威风凛凛的女孩哦，她能劈波斩浪去救你，只要你说你在哪里，你被困住了。”路鸣泽说，“可你从不呼救，你就安安静静地呆在漩涡里。”

“别废话别废话别废话……”路明非轻声说，气焰一下子低落了，越发觉得疲惫。

“你觉得对不起小怪兽。”

“嗯。”

“但如果倒回去让你选择，你还是会屁颠屁颠地跟在师姐后面？”

“嗯。”

“哥哥你这是不是犯贱？”

“是。”

“明知道是犯贱你还再接再厉？”

这一次路明非沉默了很久很久：“你不会懂的，师姐出现之前，我的世界是黑的，看不到光，我的身边都是黑影，他们都比我高，他们遮挡着我，让我看不见光。我就要在黑暗里过一辈子了，那时候师姐来的，她就是光，光照在我脸上，剌得我眼睛都要瞎了……”

“所以就喜欢上了光？可以后你还会有第二束第三束光啊，小怪兽不也是光么？还不刺眼，很温暖，像蜡烛。”

“你看过一个叫《最游记》的漫画么？”

“巧了，还真看过？”

“漫画开始的时候，孙悟空一个人待在水帘洞里，他不知道自己在等谁，也不知道等了多久，庸三藏走进水帘洞说，是你呼唤我么？孙悟空说我没有呼唤谁啊。唐三＿沉默了很久说，那你跟我走吧。然后他拉了孙悟空的手，孙悟空就跟他走了。在那个故事里，唐三藏是个使左轮枪的大帅哥而孙悟空是个傻猴子。这个世界上有很多种猴子，有的猴子被唐三藏从水帘洞里领出来之后，就变成聪明猴子了，翻着跟头就跑掉了，而有的猴子就只会跟着唐三藏走。我就是后面那种猴子，我在水帘洞里待得太久了，待傻了。”路明非说到这里忽然觉得自己很啰唆，摆了摆手说，“行了行了，说多少你都是不会懂的，你一个上微博研究人性的魔鬼你懂什么？”

“还真巧，你说的这些我都懂，”路鸣泽微笑，他的眼睛仿佛蒙上一层薄薄的雾气，“因为我也曾在水帘洞里，待了很多很多年……”

“水帘涧？”路明非一愣。

“泛指那种被所有人遗忘的角落吧，静得只能自己跟自己说话。”路鸣泽轻声说，“这个世界上的傻猴子，并不止你一只。傻猴子就该走傻猴子的路啊，跟着前面那人的背影，管别人说什么呢。”

路明非心里微微一动，就像风吹过灌木，叶底露出藏着的繁花。

路鸣泽大力拍拍路明非的肩膀：“怎么样？休息好了么？准备上了！第47次Load？”

“上就上！打游戏这件事上我输给过谁？我玩的游戏哪个不是完美结局？”路明非一跃而起，伤口破裂，鲜血横流。

他痛得眼泪都要流出来了，不过还是象征性地豪笑三声，反正疼不了几秒钟，难得有这么个英雄主义的机会。

“不愧是我哥哥！拉风！不过实在撑不下去了就召唤我哦。”路鸣泽狗腿地帮他整理风衣和衬衫的领子，“我可垂涎你最后的1/4条生命呢！放心，绝对值得，在游戏领域奥丁可玩不过我，我是金手指啊！”

“你不是说这次卖命也没用么？”

“对‘昆古尼尔’我确实没办法，不过我可以帮你爆掉奥丁啊。”小魔鬼微笑着说，“这世上只有我和哥哥是一党，凡我们恨的都该死，—个都不能活在这个世界上！”

“你这家伙，跟我说这么多是想鼓励我么？”路明非拍拍他的脑袋，“总劝我放弃师姐，又老给我制造机会。”

“我才不在乎陈墨瞳呢，我们魔鬼不喜欢那种文艺疯丫头，我们喜欢大胸细腰长的，还得够风骚！”路鸣泽耸耸肩，“我是不想你输给奥丁，奥丁算个屁！它就是个傻逼！我哥哥怎么能输给那种货色？”

路鸣泽打了个响指，一切都在眼前淡去，只剩下绝对的黑暗，黑暗中仿佛有古老的野兽嘶吼。

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第47次Load，黑夜，暴风雨，高架路。

路明非的伤势瞬间恢复，力量灌注全身，小魔鬼打着黑伞冲他微笑，伸出大拇指比了个祝你好运的手势，转身就要隐没在风雨中。

“谢啦。”路明非说。

这是句真诚的道谢，刚才那次任务失败后路鸣泽陪他聊天让他感觉放松很多，既然你已经清楚地认识到自己是只傻猴子，那就走傻猴子的路。

“不谢！随时准备着当你的走狗，我亲爱的哥哥！”路鸣泽潇洒地挥挥手，“记得帮我猛揍奥丁啊！”

“喂喂！既然那么仗义能不能再帮一个小忙？”路明非鬼头鬼脑地跟在路鸣泽背后。

“什么小忙？”路鸣泽脸色一变往后一缩，“小忙可以大忙免谈！我不能总是搞友情赠送啊！我的营业额可怎么办？”

“你刚才说，在游戏领域你就是金手指，”路明非直勾勾地盯着小魔鬼，“既然是金手指，给我改点重武器出来行不行？妈的光凭沙漠之鹰和短刀打那么多怪有点难。”

“哥哥我们不是靠实力取胜的硬派玩家么？金手指那种邪道功夫会有损你在游戏界的地位啊！”路鸣泽哭丧着脸。

“可是任何正常的游戏也不会让一个刚出新手村不久的家伙去打神级怪物对不对？何况还带着一个不要命猛冲的师姐，那纯粹就是个包袱啊！”路明非抓着他的胳膊不松手，“你也希望我赢过奥丁对不对？帮点小忙？给点重武器，我会好好干的！”

“哥哥你就是个癞皮狗……魔鬼都给你缠死！好吧，就这一次下不为例……你想要什么重武器？”

路明非烧烧头：“豹式坦克或者阿帕奇武装直升机可以么？”

路鸣泽捂脸：“原来只是要豹式坦克和阿帕奇直升机这种小玩意啊，我还以为你想要EVA和髙达呢！”

“我噻！”路明非惊喜，“幻想中的兵器也能改出来？太棒了！不过EVA和高达我不会驾驶，你变出来也没用，还是豹式坦克和阿帕奇吧！如果还能配置些队友的话就更好了，《Fate》里的吉尔伽美什怎么样？他的‘神之锁’不是对神明类的对手有封印效果么？”

“滚蛋！你想得美！你怎么不问我要超人、钢铁侠和绿巨人呢？”路鸣泽无奈地伸手往雨中一抓，一件沉重的金属武器出现在他手里，“就一支德国造‘长矛’火箭筒，要就要不要拉倒！”

“那再加一箱子火箭弹！就一发我玩什么啊？”路明非抓着火箭筒的背带，继续讨价还价。

路鸣泽无奈地伸出双手，整整一箱24枚火箭弹凭空出现在他手中：“哥哥你可真是传说中的穷亲戚啊，上门就连吃带拿……”。

“别那么小气好么？从豹式坦克缩水到箭筒我还没有抱怨呢。”路明非满意地拍拍火箭筒，“这件武器之后能保留么？”

他原本也不信小魔鬼真会给他豹式坦克之类的重型装备，不过漫天要价落地还钱而已，他要是要求一门迫击炮，没准到手的就只是一支96式冲锋枪了，小魔鬼可是个奸商。长矛火箭筒他玩过，大杀器，对付成群的敌人超一流。

“能能能。”小魔鬼唉声叹气，“以后每次场景重置你都会扛着这支火箭筒。”

路明非还想多扯几句，世界微微额动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓￥选￥书￥网￥x￥u￥a￥n￥s￥h￥u￥.c￥o￥m慢地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。

战场轰然开启，诺诺旋转起来，风车般切入黑影中间……

奥丁提枪立马在远处，“昆古尼尔”上，金色光芒涨落……

“跟着我！保持射击！”诺诺扭头大吼，接着她惊呆了，“你从哪里摸出来的火箭筒啊兄台！”

“这个……说来话长！”路明非踩在一箱火箭弹上，向着四面八方射出道道火流，黑影们被爆炸的气流冲散。

打着一柄大伞，蹬着高筒雨靴，诺诺踏过几乎没到小腿肚的积水，走进寰亚集团的办公楼。

这是一座灰白色的三层小楼，多数办公室的门上都贴着法院的封条，只剩下一楼尽头那间办公室开着门，门外贴着一张白纸，上面写着歪歪斜斜的“寰亚集团破产清算小组办公室”。

小楼的背后是成排的车间，锈迹斑斑的铁门敞着，隐约可见里面沉默的机床，同样锈迹斑斑。沉重的雨点打在厂房的铁皮屋顶上，噼啪作响。

诺诺推开办公室的门，径直在办公桌对面的椅子上坐下，趴在桌上打瞌睡的中年人茫然地抬起头来，看着这个闯入的女孩。

深红色的修身长裤，深红色的短皮衣，深红色的马尾辫，高领白衬衫，还有凌厉的眼风，这女孩真是亮眼，应该只会在CBD区的高级购物中心里看到，怎么会出现在这片铁灰色的厂区里？

这是市区的边缘，市政府原本把它规划为“高精尖重工业区”，但开发得不太好，轰轰烈烈开起来的企业如今基本都停运了，连野猫都不来这边晃悠，因为垃圾桶里扒不出吃的。

寰亚集团就是这些企业中的“领头羊”，拉风的时候最拉风，倒闭的时候最干脆，十年前这片厂区建起来的时候，外地老板牛皮哄哄地号称要在本地打造亚洲第一的特种金属基地，从银行骗了无数的贷款，可厂子的效益奇差无比，等到银行觉得不对劲想来调查这家企业的时候，老板已经卷款外逃了，至今没有抓到。破产清算小组已经在厂区驻扎了一年多了，还没清算完这个烂摊子。

“您是？”中年人问。

诺诺把一张名片推到中年人面前：“黑太子集团的邵公子介绍我来的，想请问您几个问题。”

中年人拿起名片看了一眼，肃然起敬。

黑太子集团在本地人尽皆知，跟寰亚集团不同，黑太子集团是真正的纳税大户。据说连市领导要见黑太子集团的董事长都得提前几天预约。

而这位邵公子，则是黑太子集团的大少爷，喜欢投资拍影视剧，经常和女明星传绯闻，是本地最抢眼的风头人物。

邵公子的名片是一张薄薄的铂金片，上面用激光雕刻着名字和电话，却没有标任何头衔，邵公子有很多头衔，但他又不需要头衔，邵公子这三个字就够了。凭着邵公子的名片，在本地多数高档餐馆吃饭都可以挂账的，事后就算客人不来付钱，邵公子也会派秘书把钱付了。这张铂金片就是邵公子的面子，邵公子很在乎自己的面子。

这女孩年纪轻轻，怎么能结交到那种级别的公子哥儿？莫非也是邵公子的什么绯闻女友？中年人看诺诺的眼光里透着八卦之气。

邵公子经常干这种事儿，女孩要是有求于他，他又看得上眼，就轻描淡写地丢张名片过去，拿着这张名片去办事，不必邵公子亲自出面打招呼，很多麻烦都会迎刃而解。

诺诺能看懂中年人的眼神，不悦地皱皱眉，心说这姓邵的什么人品？真他妈的烦。

邵公子给她这张名片的时候可不是轻描淡写，而是死皮赖脸，说诺诺我陪你去嘛，那里好远好荒的，你一个人去我怕你出危险，我新买了一辆奔驰G55，爬山涉水很好，我自己开车带你去嘛……

诺诺冷冷地说我自己会开车，邵公子愣了几秒钟，可怜巴巴地摸出G55的车钥匙送上，诺诺从他的钱包里摸了一张名片出来，把法拉利的钥匙和钱包一起丢还给他，起身出门。

邵公子跟她在英国上同一所幼儿园。邵公子从小就爱显摆，诺诺就隔三差五揍他，揍的多了，就揍出了斯德哥尔摩情结，邵公子长大之后自称是诺诺在幼儿园的男朋友，跟他传绯闻的女明星长得都有点像诺诺。

邵公子是诺诺在本地唯一靠得住的“人脉”，当年那辆法拉利、如今这辆法拉利，她都是问邵公子借的，邵公子很想同时自献充当司机，但诺诺总是拿了车钥匙就走。

“你以前是寰亚集团的办公室主任对吧？我想跟你打听一个人。”诺诺打断了中年人的胡思乱想，“你们以前有个开迈巴赫的司机，姓楚，是不是？”

中年人一愣，点点头：“你说的是老楚，楚天骄吧？以前是有过这么个人，后来那辆迈巴赫出了事故，老楚也没了。”

诺诺也愣了一下，心说那个楚子航，或者说鹿芒的亲爹，居然有如此龙傲天流的名字。

“你跟他同事过么？”诺诺又问。

“何止同事，我俩的关系不错呢，以前经常一起喝点小酒啥的。”中年人说。

“跟我说说他是个什么样的人。”诺诺说。

她来这荒郊野地就是想要了解这个叫“楚天骄”的男人，这是关于楚子航的最后的线索了。当年那场交通事故怎么想都很可疑，而正是以那场交通事故为分界点，他们认知的世界和路明非认识的世界不同了。

在他们认知的世界中，那个叫楚子航的15岁男孩和他的父亲一起出了车祸死了，而在路明非认知的世界中，楚子航活了下来，后来加入卡塞尔学院，成了他们的朋友。

“老楚是个好人，以前结过婚，老婆是个好漂亮的舞蹈演员，还生了个儿子，”中年人说，“后来离婚了。他以前是给税务局领导开车的，后来想多赚点钱，就辞职出来给我们老板开车了。”

他说的老板就是那个卷款潜逃的老板，当年老板为了显示实力，花了差不多一千万买了那部迈巴赫，号称本地第一豪车。襄亚集团最风光的时候，老板整天坐着这部车，带各种关系户出入娱乐场所，开车的就是楚天骄。

“说具体点。”诺诺说，“我是问他是个什么样的人，不是问他的经历，他的经历我知道。”

中年人张了张嘴，却愣住了。他跟楚天骄是老同事，本该有很多可以说的，可真要说起来，他又觉得那个男人很虚幻。

楚天骄根本没什么特点，是个乏善可陈的中年人，除了喝点酒他没什么爱好，除了吹点牛他也没什么话说，除了当舞蹈演员的前妻和那个跟别人姓了的儿子他也没任何家人。

那个男人天天在他面前活蹦乱跳，可是如今想起来，才惊觉自己根本不了解那个男人。

“就是那么个人吧。”中年人只好说，“人挺好的，后来没了，挺可惜的。”诺诺皱了皱眉，这种表述太模糊了，对她没有一点用处，连用这些信息来侧写都做不到？

“再想想，一个大活人，就没点可说的么？”诺诺说。

中年人搜肠刮肚地想了很久：“他喜欢吃卤大肠……”“还有呢？”

“吃烤鸡翅的时候总喜欢加双倍辣，辣得我都受不了……”诺诺心说拜托！你跟楚天骄真的很熟么？你对他的印象就只有卤大肠和烤鸡翅么？你们是在夜灯下一起喝小酒的卤大肠和烤鸡翅兄弟么？

“真没什么可说的。”中年人无奈地挠挠头，“老楚没什么大意思，就那么个人，老板叫他出车就出车，没事干的时候他就待在厂子里，他要么在车上，要么在厂子里。”

诺诺微微一怔：“你是说他住在这间工厂里？”

“是啊，他那点薪水也买不起房，离婚的时候估计是净身出户，当然只有住在厂子里了，厂子里给了他一间单身宿舍，现在那间宿舍还锁着呢，他的东西都在里面。”

“带我去看！”诺诺腾地站了起来。

一个人生活过的空间对于会侧写的人来说太重要了，那里富集着跟这个人有关的信息，空气中似乎都残留着那个人的味道和身影。

“带你去看倒是没问题，不过那里好多年没打开过了，估计都是灰尘，”中年人说，“没准生霉了都难说，那可是个地下室。”

“带我去！”诺诺的语气不容拒绝。

“行行，我找找钥匙带你去。”中年人不愿意得罪这位邵公子介绍来的贵客，黑太子集团也算是寰亚集团的债主，这种人得罪不起。

他们经过长长的走廊，走廊的一侧是一间间的办公室，另一侧是成排的玻璃窗，中年人拎着一大串钥匙，边走边叨叨：“说真的有时候我还蛮想老楚的，可是他走了那么多年，没一个人来问他，好像这个人没了对谁都没什么影响，人混到这分上也蛮後的……”

诺诺心里微微一动，脑海里忽然浮现出路明非的脸和他那疲倦的声音，他说：“要是世界上真有师兄那么一个人呢？他在这个世界上的某个角落里等着人去救他，可大家都把他忘记了，他说救救我啊我是楚子航，可大家都说你是谁楚子航又是谁……所以我不能忘了他，忘了他就再也没人能回答他了。”

她忽然有点难过，原来是那样一种情绪在推着那个怂孩子满世界地找楚子航啊，那是一种骨子里沁出来的孤独，满世界想要找个跟他同病相怜的人，找到了就跟他做好兄弟。

跟你同病相怜的人不见了，你当然会满世界地寻找他，因为你对他的孤独感同身受。如果是你被囚禁在世界尽头的监狱里，你也不想大家都忘了你，继续过幸福的生活，所以你不能让他在世界尽头孤独地呼救……

你要去找他，要去救他，万山无阻。

她怔怔地想着，雨点打在窗上噼里啪啦……她忽然觉得有人在背后看她，于是下意识地回头……

背后并没有人，可是一扇打开的窗倒映着火焰般的光芒，光芒中隐约有个骑马的人。那一眼连半秒钟都没有，下一刻那扇窗就被风吹着撞上了，失去了那个角度，诺诺也就看不到反射的人影了。

诺诺没来由地打了个寒战，记起那夜在图书馆里，路明非将她扑倒的那一刻，他的瞳孔中似乎也倒映出金色火光和一个……骑马的人！只不过她那时太过吃惊，没有太留心。

她猛地推开最近的那扇窗看向风雨里，却只有没膝深的长草飘摇。

他们来到地下二层，楼梯和走廊都阴暗细长，空气中充着空调压缩机的嗡嗡声，角落里堆着废旧的机械零件。

“这地方原来是空调机房和临时仓库，老楚来上班那天说没房子住，老板就说在地下室里给他临时安排一间住着，还是我带他出去买的被褥。本以为住个十天半月就搬走，谁想到他一住就是几年。”中年人还在絮絮叨叨。

“好呛人的煤油味。”诺诺说。

“这还算呛人呐？厂子运转起来这里的味道才叫呛人，跟烧煤油锅似的。”

“这里连扇窗户都没有。”

“可不是么？当初我们也跟老楚说，说你薪水也不算少，我们老板虽然卷款跑路，可对下面人还是蛮慷慨的，你何不在附近找个出租屋住着，—月也就大几百块钱。”中年人又叹上气了，“可老楚说要攒点钱啊，他那跟人家姓的几子结婚那天，亲爹总得出点礼金。”

听着听着，诺诺的心里有些苦涩。她一步步前进，一步步逼近那个神秘的、名叫楚天娇的男人？

“就是这里啦。”中年人在一扇铁皮包裹的门前停下脚步，眯着眼睛挑出一把钥匙，在锁孔里试了很久，“啪嗒”一声，门开了。

“姑娘你往后退几步，我怕这门几年不开，老鼠都在里面做窝了，或者有霉菌什么的，对身体不好。”中年人摸出一张纸巾捂住口鼻，慢慢地推开房门。

出乎意料，扑面而来的空气反倒比通道里的空气清新一些，只是有股子尘土的味道。出现在诺诺面前的是间干干净净的小屋，一张双人床、一个床头柜、一个写字桌加一把椅子，还有一台小冰箱，这就是楚天骄的全部家具。

屋子的一角拉了几根钢线，应该是用来晾衣服的，因为现在上面还挂着一件夹克外套。水泥地面和墙壁上也没有任何的装饰，东西摆放得整整齐齐，被褥也整整齐齐，更没有随手乱丢的泡面碗，真不像是个男人独居的地方。

“还好还好，老楚这人蛮爱干净的，从来不在房间里放吃的，老鼠都不稀罕进来。”中年人说，“你随便看，有什么东西有用随便拿，我说姑娘你莫不是公安吧？”

此刻诺诺正沿墙角缓慢地行走，感受着这间屋子的每个细节，那种审慎和敏锐的感觉让中年人产生了新的猜想。

“不是。”诺诺轻声说，“我是他儿子的……同学。”她说了假话，但她实在无法给自己找一个合适的身份。

“哦哦。”中年人心想老楚的儿子还蛮有人缘，当年的女同学还代他来拜祭父亲。

“我可以单独待会儿么？”诺诺说。

“行啊行啊，”中年人点点头，“我正好去设备间看看，下来了就顺便干点活儿。”

门关上了，小屋里只剩下诺诺一个人，风不再流动，压缩机的声音也被隔绝在门外。

诺诺缓缓地踱步，审视着小屋里的每件东西。床头柜上摆着一张照片，毫不意外地是张全家福，女人明艳照人，男孩看起来只有四五岁，男人穿着白衬衫和毛呢裤子，梳着油头，面带骄傲地搂着女人的腰。

女人是苏小妍，男人就该是楚天骄了吧？从那张还算英俊的脸上看不出什么，就是那种二线城市里生活还算凑合但没什么成就的男人，楚天骄是这种男人，叔叔也是这种男人。

那男孩就是楚子航么？四五岁的楚子航？诺诺凝视着照片中男孩的小脸，试图唤醒自己的一些记忆，但她想不起来。她不认识这个男孩，他们从未见过。

找到几本杂志，都是最常见的《知音》《故事会》之类，在这种一线城市里人人都看这种杂志。

桌子上有几张发票，都是吃饭捏脚洗桑拿什么的，想必是跟老板出门帮老板买的单。其中一张上写着“阿里巴巴捏脚城”，十足的二三线城市气息。

诺诺在床边坐下，缓缓地闭上眼睛，在脑海中构建着楚天骄这个人……什么样的人能够在地下室里住那么多年呢？与世隔绝，听着单调的压缩机声，爱吃卤大肠和超级辣的烤鸡翅，给“嫁入豪门”的儿子攒着结婚的礼金。

很矛盾，这是一个很矛盾的人。他身上有很多特质是相互冲突的，无论诺诺怎么集中精神，他的感觉都很模糊。事隔多年他已经不在这个世界上了，可他留下的信息还是在跟诺诺玩捉迷藏的游戏。

诺诺不得不进入更深度的侧写，这种体验并不好，有点像做噩梦，侧写者在半清醒半模糊的状态下思索，有时候那个人那件事会忽然清晰起来。如果控制得不好，会看到侧写者自己很恐惧的景象，这就是通常所说的“走火入魔”。

诺诺的意识半浮半沉，隐隐约约听到了雨声，雨声、黑夜、长途大巴……车上下来的人。

对的，多年之前，某个没有过去的男人坐着大巴来到这座多雨的城市，他来的时候正是雨夜……那是楚天骄，他独自行走在雨中，拎着沉重的箱子……对的，他来的时候拎着一个很大的箱子！

他穿着什么呢？也许是一件长长的黑色风衣，对……黑色风衣！

秋天，落叶，湿透的枯叶落在黑色风衣的肩膀上……他在这座城市的深夜中漫步，在卖小吃的路边摊前坐下，要了一份小菜……卤大肠，对！他要了一份卤大肠！

乙炔灯的微光中，穿着黑色风衣的男人不急不缓地吃着一份卤大肠，沉重的箱子就搁在他的脚边。

诺诺的眼角微微抽搐，流露出痛苦的神色，这是脑力过度消耗导致的，这种半梦半醒的深度侧写之后，侧写者总会筋疲力尽头痛欲裂。但沉浸在其中的诺诺仍在试图逼近楚天骄，想要看清那个模糊的影子。

这种感觉就像是她沿着时间线回到了多年之前，跟踪着初到这座城市的楚天骄，所有的细节看似都是她幻想出来的，偏偏又无比真实，唯有楚天骄的身影，仍然是模糊的，带着一点点晕开的边。

雨越下越大，乙炔灯的火苗摇曳，天上地下都是哗哗的水声，“哗哗哗哗”，“哗哗哗哗”，倒像是在一个大湖的深处……这么想着，诺诺就真的看见了那座大湖，但不是在湖面上看，而是在湖底往上看。

她觉得自己正向着湖底沉去，湖面上荡漾着火光，很多人在喊她的名字，可她离火光、离温暖、离那些呼唤她的人越来越远，独自沉向永恒无尽的深渊。

糟糕！侧写失控了！她很清楚地知道自己的处境，可她自己也无法从这种幻境中挣脱，除非有外来的人叫醒她。

记忆纷至沓来又飞速离去，这是濒死体验的一种，她想自己就要死了。死亡的感觉居然是这样的，孤独，整个世界离你而去，你竭力想要抓住什么，却无能为力。

她想哭，想妈妈，想拉住谁的手，可谁的手她都触不到。

就在这时，上方传来巨大的咆哮声，一张狰狞恐怖的脸强行冲破了湖水，像是狂怒的斯芬克斯。那怪物狠狠地抱住了她，以万钧之力带着她上浮，它以君王般的愤怒大吼说，不要死！不要死！不要死！

诺诺骤然惊醒，重新获得了身体的控制权，浑身都是冷汗。她无力地躺在那张极不舒服的床上，大口地喘息着……时间过去那么久，她还在做这个噩梦。

对于自己到底怎么从三峡水底生还的，诺诺一直抱有怀疑。

根据恺撒和路明非的描述，拼在一起形成了这么一个故事：龙王诺顿逼近潜水钟，诺诺受袭晕了过去，但诺顿随即被水面上的摩尼亚赫号吸引，转而去攻击摩尼亚赫号，恺撒巧妙地用鱼雷炸死了那位龙王。路明非随后把昏迷的诺诺托出水面，醒来的时候，诺诺见到的是恺撒。

但诺诺隐约记得自己当时受了重创，所谓的重创是一根白色的骨刺贯穿了她，然后她就晕了过去。在昏迷中她产生了缓缓沉入深渊的错觉，但在最后一刻，一张愤怒而狰狞的面孔破开无边的水，从上方降落。

那怪物对她咆哮，说“不要死”！她是被那个怪物救回来的，那怪物用了某种违背规则的力量，把她从死亡的深渊中强行捞了出来。

那怪物至高至大，肆意而疯狂，可那一晚他的脸上带有泪痕，恐惧不安？

诺诺无法说清那到底是她受伤后的幻觉还是真的有这么个怪物出现过，事后她在自己身上找到了巨大但是愈合很好的伤痕，她在水下所受的伤应该不止是被龙王“抽晕了”这么简单，可如果自己真的是被剌穿了胸膛，又怎么能那么快痊愈呢？

自那以后她就总做这样的噩梦，不过这倒也不是绝对的噩梦，她并不很害怕那个梦，在梦中她拼命地想要看清那张脸，就像她现在拼命地构想楚天骄。

但一次都没有成功过。

小屋猛地震动起来，灯灭了，压缩机的声音也停了。

“大叔，外面怎么了？”诺诺大声询问，她莫名地有种不安感。

无人回答，诺诺低头一看，惊讶地发现地面上有厚厚的一层水？水是从门缝下方渗进来的，水势还在增大，在她走火入魔的几分钟里，地下室好像灌满了水。

诺诺猛地拉开房门，就看见奔腾的白浪转过楼梯拐角扑了下来，水中卷着各种垃圾，甚至包括一台小型柴油机！

她猝不及防地被这波白浪冲向了走廊尽头，大脑瞬间一片空白。怎么回事？地下室开始灌水了，就算外面是倾盆大雨，也不该这么剧烈地灌水啊。

这种程度的灌水毫无疑问会摧毁楚天骄小屋中的陈设，那是楚天骄留在这个世界上的最后痕迹！她好不容易找到这里来，却不能多一点时间待在那间小屋里，也许再多做一次深度侧写她就能洞察楚天骄的秘密！

比这更糟糕的是她陷入了极大的危险中，地下室一旦开始淹水，很快就会被灌满，而且电灯会因为电线短路而熄灭，黑暗中很难从地下二层游到地面上去。

她是游泳健将，但在三峡水库的行动之后，她就不太敢在光线昏暗的地方游泳了，会没来由地紧张。

不过这个时候不上也得上了，她深吸一口气潜入水中，脱去雨靴、皮衣和长裤，把白衬衫的两角在腰间打个结，过多的衣物会限制她的行动。

灯果然像预料的那样熄灭了，黑暗中什么都看不见，功底毕竟还在，诺诺高速地游着，像是一条矫健的鲭鱼。

她的憋气时间长达三分钟，必须在三分钟内找到路游到水面上去。她努力地回忆着进入地下室的路，还好脑中的地图非常清晰，黑暗中摸索着游出去应该不是问题。

她很快就进入了地下一层，这里也被灌满了，水中漂浮着各种各样的垃圾，好几次她被大件垃圾擦到，浑身都是血痕。再转过一个弯就能上到地面一层了，这时候诺诺迎头撞到了什么东西。

她心里一凉，最麻烦的事情还是发生了，这栋小楼的地下室里存放了太多的东西，这些漂浮垃圾往往会堵塞通道，从地下一层去往地面的通道被堵塞了！

她试着在黑暗中拆解那团垃圾，感觉那是几根沉重的木头、一张破床还有几块石棉瓦，如果有光的话可能几下子就挖出一个通道来了，但黑暗中这件事变得很难很难。

她像是被困在了一座水牢中，她的指甲在那些石棉瓦上刮擦，断了好几根修剪得很好看的指甲，但是根本拆解不开，她用力去砸，也只是发出空空的声音。

肺里的氧气明显不够了，她开始耳鸣眼花，心跳和血压都快到极限了，她的身体素质在混血种中只是中等水准，这样下去毫无疑问会坚持不住。

她试着上浮，想去呼吸那些残留在屋顶凹陷处的空气。按道理说在通道被灌水的情况下，总会在某些凹陷处保留着一些空气，但她发现屋顶的每个空隙都被淹没了，她甚至连一口空气都找不到。

怎么回事？这到底是怎么回事？这还是一座建在陆地上的小楼么？这简直是一艘正在沉入海底的船！

错误的判断是致命的，她的氧气已经耗尽，大脑开始麻木，肌肉失去控制，她吐出空气的同时吸入大量的污水。一旦出现这个情况就彻底完了，她会吸入越来越多的水，最后肺里灌满水，慢慢地沉入水底。

她痛苦地挣扎着，向着黑暗中伸手出去，却摸不到任何东西，真可笑……这是她陈墨瞳的死法么？她最终还是死在了她最恐惧的水中。而这一次，那个怪物并没有来救她。

她的意识渐渐模糊，好像灵魂无边地弥散开去，这时一只粗糙的大手抓住了她的手腕。诺诺猛地坐了起来，剧烈地咳嗽着。

她躺在一辆救护车上，车外听上去着很多人跑来跑去。她身上只有内衣和那件衣角打了结的白衬衫，湿漉滴的，盖着一条白色的被单。

“你醒啦！你可真是命大啊！”护士凑过来用小手电简照她的眼睹。

“怎么回事？怎么回事？”诺诺惊魂未定。

“下雨把地基给泡软了吧，一栋楼沉到地里面去了？”护士说，“大家正在救灾呢，看看能从楼里抢出点什么来。好在这间工厂早都破产了，事发的时候楼里就你和一个大叔，要是还在开工，那得死多少人啊！”

诺诺抓过旁边的病号服套上，光着脚跳出了救护车。没错，刚才并不是幻觉，她刚才差点死了，死于一场奇怪的地下室淹水。直到现在她已经做过肺部排水了，嘴里还是一股浓重的泥腥味让人想要呕吐，那水太脏了。

她踩着淤泥，越过封锁带来到那个坑边，不久之前的白色小楼，眼下几乎整个陷入了地面，只剩最上面一层还能露出来，而且还在缓缓地下陷，雨水灌入坑里，咕噜咕噜地冒着泥泡。

难怪灌水那么严重，这种情况就像是把整栋楼丢到海里去了。

抢险救灾的人也没什么办法，只能背着手站在坑边看着，嘀喃咕咕地说“这可真太奇怪了”或者“一定是当时找的施工队没好好打地基”。

其中最拉风的是那位中年的办公室主任，此刻这家伙一改无聊中年男人的形象，只穿一条苹果绿的游泳裤，外面披一件雨衣，站在水坑旁边指点江山，后面还有人给他打伞。

“到底怎么回事？”诺诺冲过去喝问。

“我也不太淸楚，你没事就好，可能是施工队之前没有打好地基，地基被这几天的大雨泡软了，整个楼都陷到地下去了。”大叔无所谓地说，“不过楼里都给搬空了，损失倒是也不大。”

诺诺盯着他的眼睛看了很久，以确认对方有没有说谎。这个中年人刚刚把她带进地下室不久，地下室就灌水了，还几乎把她淹死在里面，这怎么想都有些古怪。

但即使以一个侧写者的敏锐她也没看出什么，大叔看着很坦荡，还有些小得意，不知是为什么。

“谁把我救出来的？”诺诺又问。

最后的记忆是某人髙速地逼近，一把抓住了她的手腕，但她还是没能看清那人的样子。难道说三峡水库里救她的人又出现了？那个人始终都跟在自己身边？

“我啊！”大叔得意洋洋地竖起大拇指点点自己的心口，“你可别看大叔现在就是帮人看个厂子，以前大叔可是省游泳队的健将呢，差点进了国家队！不信你看大叔这八块腹肌！”

周围的人都鼓起掌来，想来赶来救灾的都是住在附近村里的、工厂的老雇员，谁都知道大叔的风光往事。

只有诺诺默默地低头看着那个冒着泥水泡的坑，看着小楼缓缓地陷了进去，冥冥中似乎有人跟她开着玩笑，在她即将能感觉到楚天骄的时候，这条线索又断了。

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第53次Load，黑夜，暴风雨，高架路。

路明非把新弹匣拍进枪里，对准法拉利连续射击，轰然巨响，火风卷着各种各样的碎片横扫了整条髙速路，路明非大踏步地穿越火风，风衣飒飒，没有一片碎片能伤到他。

他来到诺诺身边，把她拉了起来——法拉利爆炸的时候，诺诺本能地趴下了。因为是脸着地，蹭了好些沥青，灰头土脸的，反观路明非，器宇轩昂镇定自若，拉起诺诺的同时回身扫射，没有一颗子弹是浪费的。

“太神勇了吧？帅得没有天理啊！”诺诺惊呼。

路明非一脚踢飞凌空扑下的黑影，心说这不废话么？惟手熟尔，这关老子打了五十多遍，菜鸟也熬成高手了。

他一把把诺诺推进迈巴赫，双枪左右连发，挡住潮水般扑上来的黑影，神勇得就像《英雄本色》中的小马哥……可惜任务失败。

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第62次Load，黑夜，暴风雨，髙架路。

“你从哪里摸出来的火箭筒啊，兄台？”诺诺惊呼。

路明非不回答，踩在一箱火箭弹上，向着四面八方射出道道火流……火箭弹在膛内爆炸……

路明非横飞过整条高速略，慘叫：“路鸣泽！你给的火箭筒怎么还带炸膛的啊？”

“总有些劣质品嘛，你都换了那么多支了，难免遇上一支。”路鸣泽含笑的声音从雨中传来？

任务失败。

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第77次Load，黑夜，暴风雨，高架路。

迈巴赫带着两道一人高的水墙，撞断了前方的横杆，即将从两个收费岗亭中穿过……但不幸撞在了隔离用的水泥墩子上。

爆炸，火光，骂娘声……任务还是失败。

路明非缓缓地睁开眼睹，视野还未清晰就喊：“护士姐姐我要打针……”

他在安眠针的帮助下已经连续睡了五六天，一醒来就找护士要求再来一针，两针之间把病号饭吃了，跟半仙、党员还有三轮叔聊聊天。当年他玩游戏的时候也是这样的劲头，几乎能做到不眠不休，全靠营养快线和辣条补血。

小护士有点怀疑他是安眠针上瘾，不太愿意给他打，路明非就给她编说自己的脑袋里意大利贵公子和面瘫杀胚怎么争论，一会儿高叫说贵公子要出来啦，然后扮恺撒说话，一会儿高叫说杀胚要出来啦，扮楚子航说话。

小护士被他吓得不轻，跑去请示医生，医生说据我们所知这种安眠针并没有什么成瘾性，既然他要你就给他打好了，小护士这才放开了安眠针的供应，有时候干脆留—针在床头，解放路明非的双手，深更半夜让他自己打。

几天下来路明非单手静脉注射已经颇为熟练，新来的实习护士都跟他请教如何能亳不犹豫地把针头扎进自己的静脉里。

路明非心说打针算什么？睡着之后我还要被扎、被炸，开车冲下山崖呢！

视野渐渐淸晰起来，脑袋上方好一张大脸，胡子拉碴，喜气洋洋。

“师弟你醒啦，我来看你啦！”芬格尔说，“你恢复得怎么样？”

“你个混蛋还知道来看我？妈的是你们把我送进来的吧？”路明非怒骂，“还买苹果，我这样子现在连苹果皮都没法削！”

“我帮你削啊。”芬格尔严肃地说，“你现在是病人，怎么能让你自己动手呢？要不要给你切成块？”

“有这闲工夫你不如去给我办个出院手续，吿诉那个医生我没病！我正常得很！”路明非快被这家伙气哭了。

“没人说你有病，观察期嘛，观察你有没有病，没病咱们就出院。”芬格尔大手一挥，很有领导派头，“入院手续可是你师姐签的字，现在她是你的监护人，我可做不了主啊。”

“师姐……也觉得我疯了？”路明非难过了一下子。

“看你那样子谁都有点担心嘛，不过放心吧，你师姐很关心你的，昨天她还出去帮你査楚子航的事呢，”芬格尔说，“可积极了。”

路明非心里一喜：“査到什么了吗？”

“这可就说来话长了。”

芬格尔摸了个苹果开始削：“楚子航他妈那边呢，我们也去査过了。他妈这病不是最近刚起的，好几年了。楚子航15岁那年出了车祸，他妈就抑郁了，老想着怎么我儿子就这么没了呢，出现幻觉说自己怀孕了，心理学上说这是一种补偿心理，她这是想把楚子航再生出来，这样就不会失去那个宝贝儿子了……唉！是可怜又伟大的女性啊！”

路明非吃着芬格尔给他削成块喂到嘴里的苹果，默然地想着苏小妍的模样和那晚的对话。

“你师姐就去査他老爹那边。他老爹呢，是个司机，给一个叫寰亚集团的私营企业开车，当年那个企业在郊区开了一大片工厂，做合金的。但后来发现那个老板其实是用建厂的名义骗银行贷款，事发之后老板就卷款潜逃了。”芬格尔说。

“寰亚集团？”路明非想了想，“我记得这个工厂。”

“你师姐去了一趟寰亚集团，它已经破产了，就留了一个以前的办公室主任在善后。办公室主任以前跟楚子航他爸还是同事，办公室主任说楚子航他爸在厂里住的小屋就在他们楼下。你师姐就去小屋里看了看，结果就遇上事儿了！”

“什么事儿？”路明非一惊。

“大概是下雨下得太久了，地基给泡软了，那座楼整体沉陷到地下去了，差点把你师姐埋在地下室里。幸亏那位办公室主任原来是省游泳队的高手，真正有八块腹肌的奇男子，把你师姐从淹水的地下室里救了出来。没什么事儿，你就放心吧！”芬格尔感慨，“不过你师姐很沮丧就是啦，说要是多给她点时间，对那间小屋用侧写，没准就能推想出楚子航父亲是什么样的人，你不是说楚子航他爹是超级混血种么？”

路明非心里一动，明白了诺诺为何要去追査楚子航父亲的身份，眼下他们已经山穷水尽，各方面证据都说明是路明非疯了而楚子航死在了15岁那年，诺诺只能任何不放过，把不可能当可能。

说起来怎么就那么晦气呢？所有的线索都中断了，有好几次分明觉得看到了曙光，可接下来还是无尽黑夜。

冥冥中似乎有股力量把楚子航包裹起来，让他远离这个世界，不能被任何人接触到、调查到。

“您是小路的朋友吧？”三轮叔腆着肚子过来跟芬格尔握手，“小路在我们这里很好，你们放心吧！”

半仙也跟着过来凑热闹：“皇上夜夜安睡，只可惜没有贵妃陪伴，甚是孤独啊。”

“贵妃査案去了，还差点被水淹了，很辛苦啊，这两天就让皇上自己睡吧。”芬格尔频频点头，“您就是半仙老师吧？我经常听护士说起您，我师弟在这里多亏你们照顾。”

路明非说你滚你滚……还半仙老师……

“意志有时候不够坚定，但是现在每天能打四五针不哭了，作为年轻同志还是很不错的，可造之材啊！”党员感慨地说。

“还不是几位前辈的关照和提携么？吃苹果吃苹果，大家吃苹果。”芬格尔热情地分着苹果，跟病友们唠嗑。

他跟党员畅谈国民党反动派的狠毒和英特纳雄奈尔一定会实现，大家都会过上土豆烧牛肉盖饭放开吃的好日子；跟三轮叔畅谈三轮摩的取代出租车的可行性；跟半仙聊了几句之后，半仙已经认定他是文曲星降世，是专门来辅佐路明非皇帝的好汉子。

路明非心说大哥你可以啊！你才是应该住在这里的人吧，各种神经病你都应付得驾轻就熟！

过会儿连小护士也来凑热闹，芬格尔对小护士就换了另外一番嘴脸，畅谈自己在伦敦金融街的风光人生，小护士听得两眼放光，照那个架势再谈俩小时，小护士绝对会被芬格尔泡上。这家伙在古巴有无限桃花运这件事，似乎也并非不可能。

路明非趁机休息，听这帮神经病凑在一起絮絮叨叨也蛮好，让他有暂时回到人世的放松感，但很快他就要重新回到那场题梦中去了。

“针对今天上午发生的飞机滑出跑道的恶性事故，市委领导做出了严肃指示，责成各级单位严査、详査事情经过，提高对航空安全的保障，做好对受伤乘客的救助和赔偿工作，并宣布机场无限期关闭，请近期有外出需求的市民考虑其他出行方式。”

不知是谁把电视机打开了，正播放午间新闻。

“机场也出事故了？唉，这场雨下得真是烦心，前几天不让坐船了，高速公路也封了好几条，现在飞机也不能飞了，这不是把我们都困在城里了么？”小护士噘着嘴抱怨。

大家的注意力都被新闻吸过去了，芬格尔也跟着探头探脑。画面上一架支线客机正在等待起飞，跑遒上大片积水。

路明非对这些不感兴趣，只是啃苹果的间隙瞄了一眼，可看了那一眼他就再也挪不开目光。他清楚地看见，积水中映出了骑马的人，浑身被金色的光焰笼罩！积水相当于镜子，奥丁借助那面水镜挡在了飞机前，手持铁灰色的弧形重剑。

他恐惧得说不出话来，就像小魔鬼说的那样，奥丁正在试图挤进现实世界！他已经可以利用镜子影响现实世界了，那天晚上如果不是小魔鬼打碎了镜子，昆古尼尔已经剌穿了诺诺的心脏！

镜子可以打碎，积水该怎么办？奥丁正对着那架即将起飞的客机，客机上有上百名乘客！

“报警！报警！快打电话报警！不能起飞！不能起飞！”路明非尖叫。

这话把所有人都吓到了，连三个神经病都给吓到了，半仙一溜烟地往外跑，大喊道皇后娘娘皇后娘娘，我们这屋新来的家伙好像出状况了！

路明非忽然意识到只有他能看见积水中的奥丁，对于其他人来说，屏幕上根本就没有那个骑马的影子，跑道尽头没有，积水倒影里也没有。

客机开始加速，机翼在风雨中微颤，一切都很正常，这本该是一次平稳的起飞……这时候积水中的奥丁遥遥地挥剑，挥剑的时候他距离飞机还有上百米，但剑落下带出的铁光就像一道飓风那样横扫了机场。

正在收起的起落架忽然折断，准确地说是被那道无形的剑风切断，一侧的机翼也平滑地断开，本已昂起的机头忽然往下栽，飞机不受控制地从跑道尽头滑出，几秒钟之后引擎爆炸，熊熊烈火。平静的机场整个乱套了，救火车救护车倾巢而出。

医生护士们冲进病房把路明非摁倒在床上，二话不说就把镇静剂注入他的身体，多加两条皮带死死地捆住了他。

进门的第一时间他们就判断这个病人是发病了，他的眼神惊恐又疯狂，好像他面前站着什么魔鬼似的。可实际上他眼前就只是一台电视机屏幕上正播着午间新闻，播音员说客机严重受损部分乘客受伤，事件的原因正在调査中。

路明非这才想起这件事其实已经发生过了，新闻只是重播事故过程，奥丁一次挥剑就摧毁了这座城市的机场。

那恐怖的剑风，神之君临般的威严，那不是人类能够对付的东西，绝不是！而这座城市，可以说是他的领地，也可以说是他的玩具。

奥丁就要来了，八足天马斯莱普尼斯的马蹄声滴滴答答……他还有足够的时间带着诺诺逃亡么？他不停地Load，奥丁不停地尝试侵入现实，大家都在抢时间，可他失败了又失败。

医生护士们忙着给他打针穿戴仪器，芬格尔帮着忙活，谁都没有注意到病人本身，路明非微微地颤抖着，眼中泛起可怕的灰色。

第十一章·邵公子的夏季攻略

“你醒啦？睡得怎么样啊？”黑暗中响起一个陌生的声音。

路明非惊得一哆嗦，这才发现床边坐着个小胖子，穿着蓝色马甲、花格纹西裤，油头梳得整整齐齐，发梢末端还带风骚的小卷儿。

CBD区最热闹的地段，黑太子国际金融中心，这是一座表面盖满黑晶玻璃的摩天大厦，好似黑色的巴比伦塔。

本市的龙头企业黑太子集团就在这栋楼里办公，这栋楼本身也是黑太子集团的产业。

顶层大厅的长沙发上，身穿酒红色裹身小短裙、脚蹬酒红色细高跟鞋的女孩优雅地侧坐着，酒红色的眼影闪闪发亮，烈焰红唇惊心动魄。

屠小娇小姐，21岁，之前是广吿演员，去年出道演电视剧，在经纪人的助推下，己经号称“中国的苏菲·玛索”。

她今天来到这里，是要拜见邵公子，传说中的邵公子。

她已经在邵公子办公室门口的沙发上坐了足足半个小时，女秘书一直说邵公子有些重要的事情，还请屠小姐稍等。

要是换作别人，屠小娇立刻就起身走人了。凭什么让她等？她是女明星，是人人争相求见的“中国的苏菲·玛索”，她所到之处大家都早早地开门迎候。

可那是邵公子，为了等邵公子，多数新晋女明星都能抱着“把牢底坐穿”的精神，屠小娇也不例外，而且屠小娇觉得自己比她们更坚韧不拔！

邵公子的真名叫邵一峰，黑太子集团的大少爷。

黑太子集团是邵老爹一手打下的江山，在前一轮造富运动中，邵老爹从一介村支书迅速成长为矿业集团的董事长，个人资产在十年内增值了几百万倍。而邵公子是邵老爹的独子，板上钉钉的接班人。按照原本的人生轨迹，邵公子应该成为一个纨绔子弟，但邵老爹某年某月某日偶尔读了一本书，名叫《三代养成一个贵族》，痛心疾首，意识到自己除了钱什么都没有，立志不能让儿子走自己的老路！

要去英伦！上名校！当贵族！年仅4岁的邵公子被送往英国，从幼儿园一直到读到伊顿公学。

这样邵公子长成了和父亲不一样的人，他成了一个……会说英语的纨绔子弟。

邵公子什么都能玩什么都爱玩，但最大的爱好还是投资影视。邵公子投的都是大戏，出演的女星也都迅速地升格为—线明星。

年轻女星都想结交邵公子，邵公子在她们眼里就是一架金光闪闪的梯子，沿着那架梯子她们能爬到天上去。

屠小娇看中的是邵公子接下来的那部大戏，她为自己锁定了女主角的位置，为此决心放手一搏，穿了最短最低胸的裙子，穿了最细最闪光的鞋，来接受邵公子的面试。

明艳照人几乎不输于屠小娇的女秘书带着歉意的微笑来到沙发旁：“让您久等了，邵先生请您进去。”

屠小娇立刻进入战斗状态，昂首挺胸地踏入邵公子的办公室，门在背后关闭了。

这是何等奢华的一间办公室啊，弥漫着古龙水和雪茄的香味，全套的阿玛尼家具，墙上挂着抽象派画作，透过巨大的落地窗可以俯瞰整个CBD区，窗外瓢泼大雨，玻璃上沾满水珠。

穿着蓝色马甲和花格纹西裤、油头梳得整整齐齐的小胖子靠在窗边，翻着一卷书，神色忧伤而隽永……屠小娇心说哇唾，这什么路数？

江湖传闻邵公子是个活跃的家伙，爱玩爱闹，派对小王子，酒后喜欢把头枕在女孩子大腿上，看外形他也确实是这种人，却没料到内心是这种文艺范。

仔细听就更文艺了，邵公子在雨声中念着诗呢：“我的心在痛、困顿和麻木，毒害了感官，犹如饮过毒鸩，又似刚把鸦片吞服；一分钟的时间，字句在忘川中沉没，并不是在嫉妒你的幸运，是为着你的幸运而大感快乐……”

屠小娇手足无措地站在那里，坐下也不是，打招呼也不是。邵公子宪全沉浸在诗歌中，似乎根本就没注意到屋子里多了一个人。

邵公子喝杯水漱漱口，接着念：“你，林间轻翅的精灵，在山毛榉绿影下的情结中，放开了歌喉，歌唱夏季……”

邵公子挠挠头，换个姿势继续念：“哎，一口酒！那冷藏在地下多年的甘醇，味如花神、绿土、舞蹈、恋歌和灼热的欢乐……”

邵公子念累了，躺在沙发上念：“我要一饮以不见尘世，与你循入森林幽暗的深处……”

可怜的屠小娇小姐在那里站了足足十五分钟听邵公子念诗，鞋跟那么细那么高，她脚都麻了。

邵公子稍微停顿的时候，屠小娇终子决定抓住机会主动出击，她妩媚地干笑几声：“邵公子学诗歌呢，念得真好听。”

“哦，屠小姐吧？你自己随便找地方坐，冰箱里有饮料酒柜里有酒，你自己弄点喝的。”邵公子头也不抬，“优美吧？好听吧？济慈的《夜莺颂》，很有逼格的一首诗！”

屠小娇没辙，只得坐下给自己倒了一杯烈性酒，小口小口地喝着，继续听邵公子念诗。

这是女明星屠小娇人生中最崩溃的一个下午，她怀着为艺术或者星途自献的心来到这里，拜会一架闪着金光的梯子……听梯子念济慈的诗。

“那邵公子您忙我先走了。”屠小娇心说这意思是我该告辞了吧？这意思是说我这姿色甚至不值得他看一眼吧？这就是一种带着嘲讽的拒绝吧？

邵公子终于抬起头看了屠小娇一眼：“不忙啊，就是我师姐回来了，我得补习补习文化，师姐总说我回国之后说话像个挖煤的土豪……‘去吧！去吧！我要飞向你！不用酒神的车辗和他的随从！乘着诗歌无形的翅膀！’”

读完了这首诗的最后一句，邵公子终于消停了。他认认真真地打量屠小娇浑身上下，目光在那双裹着黑丝袜的长腿上流连了好一会儿，眼睛闪闪发亮，屠小娇这才恢复了一点自信，世界这样才正常啊，邵公子果然是个好色之人。

这时候邵公子满意地点了点头：“这一身要是师姐穿比你穿好看！”

屠小娇终于明白了，惨痛地明白了，不是她不够美，也不是邵公子爱诗歌，而是她来得不是时候，她拜见邵公子的时候，邵公子人生中最重要的那个女孩回来了。

那是何等强大的敌手！那是何等沛莫能御的魅力！屠小娇觉得自己被巨大的黑影笼罩了，呼吸都困难！

“您师姐是什么人啊？”屠小娇强撑着问，就像武侠小说中大侠中了一掌被伤了心脉，吐着血问你这是什么掌。

“是我女朋友啊，我给你看照片！”谈到这个话题邵公子高兴极了，放下诗集摸出钱夹打开递到屠小娇面前，那是一张合影，两个身穿英伦校服的小孩相互搭着肩膀，都是四五岁的模样，感觉是未够年龄的小古惑仔。

“这是……你们的孩子？”屠小娇懵了。

“什么啊！这就是我和师姐！”邵公子认真地说，“我们是幼儿园时代的男女朋友，当然要留幼儿园时代的合影！”屠小娇风中凌乱还得强作笑颜：“能不能见识一下师姐现在的美貌啊？”她这是死也要看敌手一眼。

“后来的照片师姐没给过我。”邵公子挠挠头，“不然让你好好见识—下。”

屠小娇心说别逗了兄台人家连张照片都不肯给你！你有何面目自称人家幼儿园时代的男朋友？话说世界上真有“幼儿园时代男朋友”这种东西么？邵公子流露出非常缅怀的神情，正要跟屠小娇讲讲自己跟师姐的往事，办公室的门被人撞开了，几个穿黑西装的年轻人带着邀功领赏的急切神情冲到邵公子面前：“老大！套出来了！陈小姐有个朋友正在住院！感觉跟陈小姐很熟的样子！”

邵公子一丢诗集，“噌”地站了起来：“走！我们看看那家伙去！”

一帮人大呼小叫地下楼去了，一会儿楼下传来那辆法拉利的轰鸣声，邵公子的车为首，马仔们的车在后，驶入正在降临的夜幕。

女秘书悄无声息地进来，拍拍屠小娇的肩膀，试图安慰这个感觉自己忽然被全世界抛弃的漂亮女孩：“要是平时邵先生一定缠着你要跟你吃晚饭啦，可惜你来得不是时候，因为陈小姐回来了。”

“那个陈小姐一定很漂亮吧？”屠小娇花容惨淡。

“见过两次，是很漂亮没错，但也没这么夸张。”女秘书淡淡地说，“只不过呢，陈小姐不在的时候，邵先生的智商情商怎么也相当于二十七八岁的人，可陈小姐来了，他就只有五岁了。”

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第91次Load，任务失败。

路明非缓缓地睁开眼睹，窗外已经漆黑一片了。时间是晚上7点半，阴天的时候天黑得特别快。这个时间病人们都吃完饭去活动室玩了，病房里空荡荡的只剩他独自躺着。

吊扇缓慢地旋转，路明非的目光也跟着旋转，他在回想着前一次Load失败的那一幕。

他们的车被点燃了，车门锁死，诺诺想要把他从车窗里推出去，他懒洋洋地不想动，反正失败了就重新Load。

但在车爆炸的那一刻，他转回头，看见了诺诺那惶急、发狠却又悲伤的神情，心里微微一动，想要上前拥抱她一下，给她一些安慰。

对于他来说，游戏失败了大不了重来一次。可对于每次游戏里的诺诺来说，失败了就是结束了，永远，绝对。不知道是他更惨，还是那些被模拟出来的诺诺惨。

“你醒啦？睡得怎么样啊？”黑暗中响起一个陌生的声音。

路明非惊得一哆嗦，这才发现床边坐着个小胖子，穿着蓝色马甲、花格纹西裤，油头梳得整整齐齐，发梢末端还带风骚的小卷儿。

“你……你是新来的？”路明非好奇地看着小胖子，心说这人哪里冒出来的？怎么没换病号服？

要是别人这么跟邵公子说话，邵公子的小弟早就冲上来揍人了？不过此刻小弟们都被邵公子留在外面了，而这个名叫路明非的病人又是诺诺的好友，那是打不得的。

邵公子按下心中的不满，俯身凑近路明非耳边：“我是你陈师姐的朋友。”说着摸出那辆法拉利的钥匙摇晃几下，作为信物。

“你是师姐派来救我的？”路明非认出了那把钥匙，欣喜莫名。

“这么说也可以，院长跟我很熟，我会拜托他照顾照顾你。”邵公子转了转眼珠，“小路兄弟恢复得怎么样啊？”

说着打开一罐进口的比利时啤酒，给路明非灌一口，自己也喝一口，俨然一对多日不见的好兄弟。

这是邵公子的惯用招数，以酒开路，很多怀着戒心的人都会在酒精的作用下放松警惕，所以丢下屠小娇冲出办公室的时候邵公子还没忘了拎几罐好啤酒。

他这次来是有目的的。他和诺诺从幼儿园到小学一直都是同学，升入中学后老爹非要他上男校伊顿公学，两人自然就分开了，之后偶有邮件联系，却只见过两面。

第一次是诺诺代表学院回国面试路明非，第二次就是这回。

每一次邵公子都开心坏了。邵公子有个人生理想，首先要有很多很多的漂亮女友，然后就是甩掉那些漂亮女友娶师姐——说起来他比诺诺还大一岁，诺诺逼他叫自己师姐，他叫着叫着也就顺口了。

这种心理看似有点矛盾，但是对于邵公子这种人来说是非常合理的。首先好不容易投胎一把，当然要有很多的女朋友享受世界的繁华，但是最终他要娶的女孩，一定是最完美的那个，完美到让他邵公子心甘情愿跪了的程度。

男子汉大丈夫能屈能伸，说的就是这个道理，在各路美女面前当大爷，回家给老婆当孙子。

总结来说，邵公子找老婆的标准是能降得住他的，但那些围绕他的莺莺燕燕，哪一个不想讨好他？就算开始摆出冰山美人的态度，很快也就流露出娇嗲的一面，发微信都是“老公我想你”“老公我爱你”“老公我们什么时候再见面”……唯有当年那个在幼儿园里认识的野丫头，不仅把邵公子叉翻在地，而且踩上一只脚大喊说，“叫师姐！叫师姐我就饶了你！”

对邵公子来说，这才是他要跪的姑娘。

对于诺诺如今的生活，邵公子知之甚少，诺诺来找邵公子，也就是借部车用，邵公子问来问去，隐约知道诺诺有个意大利贵族男友，对他来说那是五雷轰顶，心理治疗了俩月才缓过来。

再多问诺诺就一句话不说了，邵公子急得抓心挠肝的，心说不知那意大利男友是什么样的渣男，全世界人都知道意大利男人靠不住！

邵公子有一阵子提起意大利就想打人，连意大利面都不吃了。

这次好不容易逮到一个师姐如今的朋友，邵公子是来刺探情报的。

几口啤酒下去，路明非长长地出了口气，他已经在梦境中连续失败了92次，是该喝口酒喘口气了。

分享了几罐啤酒扯了点闲篇之后，路明非和邵公子已经能算好朋友了，邵公子给路明非看了看自己幼儿园时跟诺诺的合影，路明非信了这家伙是诺诺的好友，他讲了几件和诺诺有关的小事，邵公子听得耳朵都竖了起来，恨不得摸出手机录音。

邵公子觉得彼此之间情投意合，差不多可以说点正事了，就清了清嗓子：“师姐那个男朋友是怎么回事？我可是听说意大利男人都是帮渣男！”

“现在不是男朋友了，是未婚夫。”路明非真心诚意地说，“不过老大并不渣，他对师姐很好的。”

邵公子心里“咯噔”一声，心说不是渣男可就更难对付了，想拆散他俩的任务就艰巨了很多。

“这个恺撒家里很有钱啊？开矿的？”邵公子又问，纯情这关上输了不要紧，邵公子还能跟那个意大利佬搏身家，比有钱这件事邵公子是不惧任何人的。

“有钱这个词可不够概括老大他们家。”路明非说。

“那么有钱？”邵公子一愣。“进校那天我跟老大打赌，老大输了，输了我一辆布加迪威龙。”

邵公子倒吸一口冷气，罕见地觉得人穷志短……

“这人有意思么？我倒想认识认识。”邵公子装作随口问问。

“老大蛮有意思的啊，什么都懂，美食美酒宫廷礼节，拉丁文希腊文，对女孩子也很温柔。”路明非说，“胸肌练得倍儿棒！帆船玩得特别好！好像滑雪还得过冬奥会的银牌！”

他是真心觉得恺撒很棒，因为跟恺撒比起来，他再怎么都是个衰仔，即使用手工定制的西服和Burberry的风衣伪装起来，也还是老样子。

邵公子可就不这么想了，路明非每说一个恺撒的优点，邵公子的心都在滴血，就差咆哮说世上怎么有这样的男人？世上怎么有这样的男人？

衰仔那是说跪就跪，反正跪习惯了，邵公子风流倜傥了那么多年，谁都不跪，就算此刻心里已经跪了下去，表面上还得挺着。

“我看不尽然吧？”邵公子强撑着说，“这些都是拿出来说的谈资，他才多大年纪，什么都会什么都玩得溜，我可不。”

“别的我说不算，你搜索老大的名字，看看那块冬奥会银牌是不是真的。”

邵公子立刻摸出手机搜索，搜完默默地收起手机，神色悲怆地喝着啤酒。路明非一看他这个状态心里就明白了，原来这位少爷也是对师姐有好感啊！他心里惦记着诺诺，所以对同类人的感觉特别敏锐，心说这位少爷也很不容易，从小被师姐欺负到大……啊不，从小惦记着师姐……却一头撞在老大这座喜马拉雅山上。

邵公子却没想到这个穿着拘束衣的小子也惦记着自己的心上人，他眼里的假想敌只有那个恺撒·加图索。

“这么好的男人，喜欢他的女孩不少吧，将来可别欺负师姐。”邵公子恨恨地说。

眼下要是有人组织八国联军侵略意大利，邵公子绝对报名参军。

“希望不会吧，不过喜欢老大的女孩真的好多的。”路明非说。

“意大利人都他妈的不是东西！”邵公子又说，“他要是敢欺负师姐我就跟他玩命！”

路明非没来由地想伸手拍拍这个小胖子的肩，不过他做不到，他双手都被皮带捆着呢。

“如果有一天你喜欢的女孩被人欺负了你会怎么办？”邵公子问。

长久的沉默，然后路明非说出了他自己都不敢相信的话：“我会叫那个人死。”

这话就像是小魔鬼借助他的身体说出来的，可又那么地贴切自然，恰如一位暴君如实地讲述了自己的心。

“对！叫他死得什么都不剩！”邵公子觉得路明非这句话太对胃口了，打开一罐新的啤酒，又喂了路明非一口。

邵公子说完了狠话又有点泄气，想想这些年自己未必不渣，并没有质疑那个恺撒·加图索的资格，要是师姐知道自己跟那些女演员的故事，高跟鞋早都踩到脸上来了吧。

说真的诺诺踩他他倒不怕，就怕诺诺淡淡地说，你喜欢怎么玩是你的事，祝你玩得开心。

比起她讨厌你，更可怕的是她根本不在乎你做过什么。

“师姐小时候是什么样的人啊？”路明非问。

邵公子不了解诺诺的现在，路明非不了解诺诺的过去，诺诺始终是这样，从不让任何一个人了解她的全部。

“女魔头咯。”

“那她从小到大没怎么变样。”“她那时候总揍我？”邵公子沮丧地喝着啤酒。

“师姐为什么揍你？”

“我臭牛逼呗，总跟幼儿园的小朋友们说我家有好多钱，你们要听我的，我以后都给你们发工资。”邵公子说，“我跑去给她说的时候，她就把我给打了，逼着我叫她师姐。”

“老兄你这是斯德哥尔摩症候群啊！”路明非惊叹。

“其实我那时候吹牛逼是有原因的，我们那是个贵族幼儿园，其他孩子都是英国老贵族的子孙后代，他们从骨子里看不起我们。”邵公子撇撇嘴，“我不就—暴发户的儿子么？除了有钱还有什么？我能跟他们牛逼的只有钱。”

他把玩着手中的啤酒罐：“我们从小学三年级开始练英式橄榄球，英式橄榄球你知道吗？那种没有防护的橄榄球，我玩得不好，可我又想玩得好，就特别发狠，撞伤了好几个人。那些英国孩子就报复，故意照着我脸上踢，有一场友谊赛，我脸上被球砸了八次，把我的门牙都砸断了。”邵公子张开嘴，指给路明非看他那不整齐的门牙，这是邵公子一直藏着的秘密，在所有新闻图片上，他都是抿嘴笑的。

“可我就是不下场，门牙砸断了我也不下场，我看那帮英国佬不顺眼。那天比赛的时候没有教练在场，没人叫停，他们就继续往我脸上踢。”邵公子说，“我晕了，坐在草地上，那时候我真的觉得我挺不住了，我得认怂了，我邵一峰就这么点胆量，已经用完了，你们看不起我就看不起我算了……这时候我隐隐约约地看见有个人拿着一根棒球棒穿过整个场地来到我面前，她挡在我面前，跟那帮英国孩子说这是我罩的人，你们别太过分，你们有种就跟我玩。”

“师姐么？”路明菲问。

“除了她还有谁啊？在我们学校里只有她不怕那帮英国学生。”邵公子说，“她就代替我参赛了，那是我这辈子看过的最爽的球赛，一个女孩带着球冲十五个男孩的防守！”

“好威风。”路明非轻声说。

“就是那天我心里发誓来着，我说我得娶这妞当老婆啊，跪着爬着也得娶！”邵公子喝了点酒，也不怕丢脸了，直抒胸臆。这话他憋在心里憋了很多年，终于找到一个人倾吐。

“嗯，师姐就是很棒。”路明非说。

“你呢？兄弟你有没有像我这样喜欢什么人啊？”都公子觉得自己说得太多了，于是换了话题。

“我也喜欢一个人，对我很好的，很照顾我。”路明非说，“也比我大一点，也有个很好的男朋友。”

“那我俩都喜欢御姐。”邵公子喂路明非一口酒，喂自己一口酒，“大家真有缘，庆祝—个！你追到了么？”“没有啊，路明非笑笑，”我不是说了么，她也有个很好的男朋友。”

“妈的！”邵公子拍拍胸脯，“我兄弟给人欺负成这样！哪天你要带你的妞回国就通知我，老子带一个劳斯莱斯车队去接你，让那妞知道你是我兄弟！欺负谁都别欺负我兄弟！”

“好啊好啊，我们坐你的劳斯劳斯。”路明非说，“谢谢。”

“谢什么？我帮兄弟我开心啊！”邵公子无比仗义，却又心灰意冷，“我是追不到师姐了，你别放弃啊，你追到手兄弟为你开心。”

路明非笑笑，心说老兄你也别放弃啊，师姐不是还没结婚么？

“不瞒你啊兄弟，其实这几年我也想清楚了，咱不能太自私对不对？”邵公子懒懒地靠在椅背上。

“怎么说？”

“你读过《了不起的盖茨比》（*作者注：《了不起的盖茨比》，美国作家FrancisScottKeyFitzgerald的作品，讲述这样一个故事，年轻少尉盖茨比爱上一位叫黛茜的姑娘，黛茜对他也情有所钟，后来第一次世界大战爆发，盖茨比被调往欧洲，黛茜转而与出身于富豪家庭的纨绔子弟汤姆结了婚。盖茨比痛苦万分，他坚信是金钱让黛茜背叛了心灵的贞洁，于是立志要成为富翁。几年以后，盖茨比终于成功了。他在黛茜府邸的对面建造起了一幢大厦，挥金如土，彻夜笙歌，一心想引起黛茜的注意，以挽回失去的爱情，黛茜与盖茨比终于重逢，黛茜有意挑逗，盖茨比任凭她摆布，天真的以为旧情有了如愿的结局。然而黛茜早已不是旧日的黛茜，她不过将它俩目前的暧昧关系当作一种调剂，一次黛茜在心绪烦乱的状态下开车，偏偏轧死了丈夫汤姆的情妇。盖茨比为保护黛茜，承担了开车的责任。但黛茜已打定主意抛弃盖茨比，在汤姆的挑拨下，其情妇的丈夫开枪打死了盖茨比，盖茨比最终成了牺牲品，他至死都没有发现黛茜脸上嘲弄的微笑。该段注释由作者修改自互动百科。）么？”

邵公子忽然想要拽拽文学，他这几天可劲儿地研究文学，“很牛的美国小说，你读过么？”

“读过啊。”

“那你说盖茨比为什么那么爱黛西？”邵公子坐直了，身体前倾，眼睛闪闪发亮。

“不知道。”

“因为只有跟黛西在一起那哥们才觉得自己是完整的。”邵公子说，“完整你懂不懂？”

“不懂。”路明非说。

邵公子也是刚看了文学评论，照抄评论家的想法，但说起来俨然是自己的心得：“因为从心理上来说，他是个衰仔啊！衰仔内心很脆弱的，那是从小养成的。他的心里空了一块，必须要一个喜欢他的女孩来填补，否则无论他有多少钱、多么成功都补不上！所以他才玩命地追黛西，替她顶罪都无所谓。其实是他需要黛西而不是黛西需要他你明白么？”邵公子感慨地说，“没有盖茨比，黛西也过得很好，可是没有黛西，那哥们就过得不得安生。”

“好像懂了。”路明非说。

“可女孩为什么要跟那个需要她的人在一起呢？她应该跟那个她需要的人在一起啊。”邵公子的小胖脸没精打采，“不是师姐需要我，是我需要师姐。”

长久的沉默，邵公子靠在那张探视病人用的椅子上，被窗口流入的冷风吹着，吹着吹着酒劲就退了。他忽然有点尴尬，觉得今晚真是说得太多了，很丢脸，不符合他高大上的形象。

他赶紧站起身来，摸出一张白金名片丢在床头柜上：“小路兄弟我先走了，过几天我再来看你，有什么需要你就跟护士说，院长是我好朋友，你说是我邵一峰的朋友，大家都会卖我个面子。”

“外面下大雨，老哥你路上小心啊。”路明非说，“谢谢你来看我。”

“又说谢，兄弟之间那么多废话。”邵公子走到门口，又回过头来，“你还在追你那个妞么？”

“说不上追吧？也没放弃。”路明非说。

“多久了？”

“快三年了吧。”

“兄弟很有恒心嘛！告诉哥你怎么做到咬定青山不放松的？”邵公子有点好奇。

“看过《西游记》么？”

邵公子一愣：“以前看过一点儿，怎么了？”

“你记得那个傻猴子么？”路明非说，“唐三藏把他从水帘洞里带了出来，那是第一个带他见光的人，所以他就一直跟着唐三藏。我就是那个傻猴子，我除了跟着跑，不知道去哪里。世界上有很多猴子，有傻猴子也有聪明猴子，聪明猴子在哪里都能过得好，傻猴子就只能跟着自己认的那个人跑。”

他把跟路鸣泽讲的话翻出来又给邵公子讲了一遍，因为是第二次讲，就讲得简单了很多。

可邵公子还是听得呆住了，就像灵光一现，就像醍醐灌顶，邵公子觉得自己忽然明白了！完全明白了！今夜他本已沮丧到了极点，此刻却有一股子豪气横生。

“我明白了！我明白了！”邵公子大声说，“小路你真是好兄弟！你这是在鼓励我！他妈的我明白了！要不是你现在这个样子，我真要跟你碰杯庆祝！”

“你帮我解开一条皮带我就能跟你碰杯庆祝了。”路明非说，“放心吧，我是精神分裂，不是暴力狂。”

邵公子想了想，确实觉得这位小路兄弟不是暴力狂，没什么可担心的，就帮路明非解开了一只手的腕带，在那只手里塞上了一罐啤酒。

两人碰了杯，把各自的啤酒一口喝完，相互拍拍肩膀，邵公子披上风衣出门而去，在背后关上了门。

病房里又安静下来，只剩路明非—人，他在黑暗里坐了很久很久，拉开床头柜的抽屉，拿出放在里面的那支安眠针，将其中的药剂推入静脉。

他缓缓地躺下，眼皮越来越沉重，黑暗降临，风声雨声和马嘶声也一同降临。

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第92次Load，开始。

黑太子国际金融中心，VIP电梯升向楼顶办公室。

邵公子和他的马仔们搭乘这部电梯，邵公子若有所思，不断地敲打着自己的手掌心，小胖脸上掩不住的斗志昂扬。

“老大！您今天看起来很高兴啊！”—名马仔说。

自从陈师姐回国，邵公子喜怒无常好一阵子了，搞得下面人胆战心惊杯弓蛇影，不过看今天的状态，邵公子是恢复过来了。

“我今天新认识了个兄弟！那兄弟鼓励我来着！”邵公子说，“那兄弟是个哲人啊！说话特别感人！没说的，跟他说几句话，整个人都燃起来了！你们都该见见！”

“您今天不是去了……精神病院么？您兄弟住精神病院？”另一名马仔小心翼翼地问。

“哲人不就该住在精神病院么？”邵公子不屑地哼哼，“我跟你说那里面住的都是高人！”

电梯“叮”的一声停下了，邵公子脱下风衣往马仔手里一丢，昂首挺胸地踏入办公室，惊讶地发现一个深红色的背影背对着自己坐在窗边，手中托着一杯烈酒。

邵公子心说怎么回事？屠小娇还在这里等他？他走了秘书就该送客啊。

“唉哟，抱歉抱歉啊，刚才有点急事，没跟屠小姐打招呼就走了。”他决定敷衍几句把这个女孩送走，他现在心里塞满了关于师姐的事，赶回办公室而不是赶回家是要好好地制订一个拆散师姐和未婚夫的战略，哪有时间搭理屠小娇。

女孩并不回头，随手一丢，一串看起来很眼熟的、上面别着美杜莎银牌的车钥匙翻滚着去向邵公子。丢完车钥匙她把酒杯丢在旁边的玻璃茶几上，起身准备离开。

邵公子狼狈地接下那串车钥匙，脸上早换了表情：“师姐怎么是你啊？”

那个深红色的背影不是屠小娇而是诺诺，她是深红色的修身长裤加深红色的短马甲，配色和屠小娇一模一样，只是裹得严严实实。

“你回来找刚才那个妞？”诺诺耸耸肩，“她走了，打搅你的好事了？”

屠小娇跟诺诺见过面了，她犹豫着要不要等邵公子回来再聊上几句的时候，VIP电梯升到楼顶，一身红衣的女孩顶着湿漉漉的长发径直走进办公室，秘书根本没有阻拦的意思，只是小声说“陈小姐，邵先生有事出去了。”诺诺淡淡地说“没关系我等等他，正好有点累。”

诺诺在邵公子这里是一秒钟都不用等的，办公室的大门随时对她敞开，倒是像今天这样诺诺说想在这里歇歇是很罕见的，她通常都是来了就走。

屠小娇一听陈小姐三个字心里就明白了，心说择日不如撞日，你要战便来战！她立刻把身体扭成超S形，胸挺得简直要裂衣而出，一对白生生的长腿交叉着尽显长度，颈间指间那些蒂凡尼、卡地亚、梵克雅宝的饰物闪闪发亮，纯粹是一只开屏的孔雀在对另一只示威。

可诺诺看都没看她，诺诺给自己倒了--杯烈酒，然后在窗边的沙发椅上坐下，默默地望着夜幕中的城市。

屠小娇小心翼翼但认认真真地观察这个女孩，说真的她并不觉得诺诺胜过自己，拼衣着打扮，屠小娇这一身可以去走红地毯，诺诺那一身只是在本地的百货商场里买的，勉强能当个橱窗模特；身材方面，诺诺当然是锻炼得宜，腰细腿长浑身上下没有一丝赘肉，但屠小娇也算精通滑雪骑马，很看重锤炼自己；妆容什么的就更没得比了，谁都知道女人化妆不化妆完全是两个人，屠小娇的妆是化妆师花了两个小时做的，无可挑剔，诺诺则是一张素脸，看那苍白的脸色和湿漉漉的头发，好像刚在海里游了十几公里，那么疲惫。

但诺诺静静地坐在那里，就像一位失意的女王。她自顾自地喝酒、眺望，情绪低落，完全放松，一句话都没说，屠小娇却觉得自己的领地简直要被压缩到墙角去了。

诺诺喝到第四杯的时候，屠小娇悄无声息地离开了，自始至终两人之间一句话都没说。

“屠小姐？那是来面试女演员的。”邵公子急了，“师姐我用人格保证，我今天是刚刚跟屠小姐见面，加起来连五句话都没说！”

“我需要你这个保证干什么？”诺诺挑了挑眉，冷冷地看了他一眼，“得了，车钥匙交给你了，我也该走了，谢谢你帮忙。”

“师姐你先拿着用就是了。”邵公子说，“要是G55开得不顺手我还有部新买的兰博基尼在车库里，我让人给你加满油开到楼下？”

“用不着了。”

“师姐师姐，外面雨下得可大了，你把车都还我了你怎么走啊？”邵公子急忙说，“不如休息一下我叫人开车送你回去？”

诺诺愣了一下，这才想到还了G55自己已经没了交通工具？公交车什么的她线路又不熟，在这座风雨肆虐的城市里确实有点不方便。

但她实在是懒得跟邵公子多说话，心里还是想走。

邵公子委屈地说：“师姐你回来那么久了，我们都没聊会儿天呢，就是借个车，好像我俩是车友会认识的。”

那可怜巴巴小猎狗的语气令诺诺瞬间心软了，她重新在沙发椅上坐下，说：“给我倒一杯琴酒加冰块。”

邵公子欢天喜地地去了，像调酒师那样把酒调好——通常邵公子是不屑于干这活儿的，觉得这是侍者的工作——放在诺诺面前的玻璃茶几上，自己小心翼翼地坐在旁边的沙发上，他正琢磨开篇的词儿呢，诺诺端起那杯酒一饮而尽，说：“再来一杯。”

邵公子楞了一下，只好又去调了一杯，如此三次，诺诺有些不胜酒力了，这才慢慢啜饮着第四杯琴酒，仍是默默地望着窗外。

邵公子并不知道师姐为何情绪不佳，但好像是某本书上说女性情绪不佳又喝了酒，特期容易对熟悉的男性敝开心扉，邵公子心说天助我也，小胖脸涨得红亮红亮的。

“师姐，有人欺负你啦？”邵公子问。

“没有，谁能欺负我？”诺诺答得干净利索。

“以前当然是没人咯，”邵公子转着眼睛，“可你现在不是订婚了么？”

“恺撒不会欺负我，你就别瞎担心了，照顾好你自己吧。”诺诺不耐烦地说，“少跟女明星瞎混，别让我在八卦杂志上看到你小子的照片。”

“我发誓，真没跟女明星瞎混，那是为了炒作。”邵公子诅咒发誓完了，又回到他最关心的话题，“师姐，你真准备嫁给那个意大利人啊？意大利男人都花心得很！”

“我有什么理由不嫁给他？拜托给我一个理由好么？”诺诺皱眉，“还有这事轮得到你管么？你谁啊？”

“我是你幼儿园时代的男朋友……”

“不要闲着没事自封头衔！我揍过的人很多，不是被我揍过就是我的男朋友！”

邵公子被连番抢白，心情从一开始的高涨状态到渐渐低落，情不自禁地叹了口气：“师姐你那不是没给我机会么？我要是有机会，自信不会比那个恺撒什么什么的差。”

“你？”诺诺被他气得笑了，“你有完没完？我们能不能别老提这事儿？”

邵公子可不是路明非，喜欢诺诺当然是要坦荡说出来的。前一次诺诺回国，邵公子就带诺诺参观自己的豪宅，那天他特意穿了一身白西装，胸前口袋里插着花，领诺诺看完了整个屋子后忽然单膝跪下，说师姐我想你想了好多年，我还以为老天爷把我俩分开再也碰不上面了呢，可老天爷还是把你送回给我啦，我不能失去这个机会，你能当我女朋友么？

诺诺看了他一眼说，跪姿错了，按照以前的姿势跪。邵公子说什么姿势？诺诺说双膝跪地啊，邵公子心说那还不容易，立刻双膝跪地。

诺诺说你说错话了你明白么？念你初犯罚跪半个小时，我先去花园里转转，然后就走了。

“真心不是老提，”邵公子委屈地说，“我使劲忍着才没老提，我要是每次想到这事儿就提，我得罚跪多久啊！”

诺诺无奈地看着这个眉目灵动的小胖子，摆摆手说：“你饶了我行不行？我们就是幼儿园和小学同学而已？我当年揍你揍得比较狠，是我不对，你也不用这么纠缠我嘛。如今我订了婚，你每仨月换一个女明星当女朋友，大家井水不犯河水，大路朝天各走一边。刚才那个女孩子我看就很不错啊，兄弟那才是上天给你的指引，你看那胸多大腿多长，师姐就是个普通女孩，不值得邵公子你那么苦情。”

邵公子心说完蛋了这是要谈崩，赶紧说：“师姐你回想回想我们幼儿园小学时候真的关系很好，本来我也有机会啊！可我的机会被人抢走了我不甘心！”

诺诺说：“鬼嘞！你有个屁的机会！”

邵公子说：“你为我一个人打一支十五个人的球队啊，要不是你我已经没有门牙了！你要不在乎我你干什么救我？”

诺诺长长地叹了口气：“我不救你就没那么多麻烦了对不对？那我郑重地向少爷您道歉，我不该救您，我救错了。您如今过得那么好，就原谅我当初的错误好吗？您生活在森林之中，周围都是参天大树，就别再惦记我这棵歪脖树啦！”

邵公子眼珠子直转，心里急得冒烟儿，他听了路明非的话受了鼓励，今晚是抱着鱼死网破的心跟诺诺谈，却忘了自己在诺诺面前根本没有话语权。

眼看不找出新的话题诺诺就要走，邵公子急中生智……

邵公子低下头，声音寂寞而凄婉，像只被撵出家门的小狗：“师姐，你看过《最游记》么？”

他竭力模仿路明非跟他说这句话时的表情，不愧是搞影视投资的，模仿得惟妙惟肖。邵公子自己都有点被打动，心说哥这演技，要不要下一部戏亲自出演男主角呢？

诺诺一愣，没说话。

“《最游记》里的孙悟空是只傻猴子，他待在水帘洞里，几百年都没人去问他哪怕一句话，”邵公子的声音低沉而磁性，他弯着腰，似乎脊椎已经无法支撑他那沉重的身体，“而唐三藏是个使左轮枪的大帅哥，那天唐三藏莫名其妙地走进了水帘洞，他问孙悟空是你在喊我么？傻猴子说没有啊，唐三藏看了傻猴子很久，伸手对他说，那你跟我走吧。从那以后傻猴子就一直跟着唐三藏，其实最初只是那一伸手和一句话。世界上有很多猴子，有聪明猴子也有傻猴子，聪明猴子被人带出水帘洞，就撒欢地跑掉了；傻猴子却只会一直跟着那个人的背影，不跟着他就不知道去哪里。我说我是只傻猴子，你信么？”

邵公子心中大叫说哇噻哇噻哇噻！灯光！摄像！美术！所有人的目光都看过来！看哥这演技，多完美地演绎了一位纯情少年！师姐快来抱抱我！礼貌性的也行啊！

我看见你眼里的动摇了！说吧大声说出来吧，说你被我打动了丨我邵一峰真是天赋影帝我为自己代言！

诺诺原本端起小桌上那杯琴酒要喝，酒杯却停在了半空中，酒液表面泛起涟漪。她呆呆地看着邵公子，神魂却像被抽走了。

邵公子竭力想从诺诺眼中看出些什么来，但他什么都看不到。即使这样他还是开心到了极点，他意识到这是诺诺第一次卸下那个小巫女的外充，暴露出壳中的自己。

那壳中的女孩苍白而消瘦，全然不像她套上外壳时的光辉夺目。

“师姐？师姐？”邵公子说。

诺诺忽然起身出门，没有说一句话，也没有停一步。

“师姐！师姐！”邵公子追到办公室门口。

可VIP电梯已经关了门，透过钢化玻璃门可以看见诺诺那张苍白的脸，她的眼神那么地疲惫。

CBD区的某座摩天大厦，88层的FOX酒吧，这是这座城市里最喧闹也最高端的夜场，今夜邵公子包了其中最豪华的包间，满桌子的洋酒随便喝。

邵公子很开心，喝了几口就呼唤服务员换大杯，喝着喝着亲自唱了一首《你怎么舍得我难过》。那原本是首蛮悲情的歌，可是邵公子唱来有股《好汉歌》的豪气。

“老大今天怎么这么开心？”某个马仔问，“难道是跟师姐表白成功了？”

邵公子的生活夜夜笙歌，这种场面并不罕见，可今夜邵公子眉间眼角都透着喜气，马仔们也受了感染。邵公子这阵子最在意什么事，马仔们都清楚，所以有此一问。

“还不能算是成功，不过有了重大突破！”邵公子得意洋洋地说，“就差临门一脚了！就差临门一脚！”

“老大太牛了！说来听听说来听听！”马仔们都很激动。

“说来话长。”邵公子清了清嗓子，刚想复述自己的话，忽然觉得不对，一巴掌抽在那个八卦成性的马仔脑袋上，“怎么？还想刨根问底啊？你配么你？那是我和师姐的秘密！总之呢，就是我对师姐说了一句很感人的话，把师姐给感动了。那一瞬间我眼看着师姐的眼神就不对了，好难过好难过的，我从没见过师姐露出那种表情，我就知道她被我打动了！”

“老大干得漂亮！”某个马仔识相地鼓掌，“我听人说女人最难的就是被打动，女人只要被打动，剩下的事情就都顺理成章了！”

“说得对！妈的那么多年，终于给我找到一句能感动师姐的话了。”邵公子心里还蛮感激那个住在精神病院的小子，“总算爬上师姐的城头插了杆旗帜！”

“那师姐跟老大您说了什么？”一名马仔问。

“师姐太难过了，起身就走了，什么都没说？”邵公子沾沾自喜地说，“你想啊这也难免，师姐毕竞是订了婚的人，师姐心里有我，必定觉得愧对那个意大利傻逼，还能立马就坐下来跟我讲点亲密的话么？你把我师姐当什么人了，小明星啊？我师姐看起来豁得出去，其实是很矜持的人，我就喜欢师姐这点！”

某个谨慎的马仔想了想说：“老大您不会是误会了陈师姐的意思吧？以前您讲话也都很有水平很感人，那时候师姐什么表情？”

“很恶心的表情，跟这次完全不一样！”邵公子信心满满。

“提前恭祝老大马到成功！”邵公子这么说了，马仔们还怀疑什么么？大家举杯—碰，饮尽了杯中酒。

“老大，您说这陈师姐听了您那么感人的话，自己就出去了，外面下这么大雨，她心情又跌宕起伏，不会出事吧？要不要派兄弟沿路找找？”一名马仔关切地说。

邵公子摸了个干果嚼着，皱着眉头想了好一会儿：“不！让师姐一个人静静，这种时候不能追得太紧，追妞嘛，要有张有弛！”“老大牛逼！就说老大能追到那么多妞呢！”马仔们纷纷鼓掌。

“老大这么大喜事，今天晚上要好好庆祝庆祝，可惜没妞，单我们一帮男人唱歌喝酒多没意思。”一名马仔遗憾地说。

“今天来面试的屠小姐我看不错，要不要叫出来一起喝酒？”另一名马仔说。

“叫出来叫出来！打电话给她！说我派车去接她，跟她聊剧本！”邵公子眼睛一亮，“大家可都给我保密啊！”他摸出小梳子，对镜梳了梳油头，妩媚地一笑：“千万不能让师姐知道，免得师姐怨我花心。”

这个时候，距离黑太子国际金融中心不远的一家小面馆里，诺诺就着一口杯二锅头，吃着一碗鱼丸粗面。

半碗面下肚之后她觉得好多了。这是她今天第一次吃东西，整整一天她都在寰亚集团的地陷坑边忙碌，想办法把坑里的水抽空。

楚天骄的小屋，那是最后的线索了，那条线索再断了，她就真不知道去哪里找楚子航了。

八块腹肌的大叔很帮忙，毕竟原来是重工业基地，调几台抽水机来还是不成问题的。最终他们抽干了积水，拆掉了小楼的屋顶，打开了一条通道。

可打开房门，屋中原先的陈设早已不复存在，那些残留着楚天骄印记的东西也早已被流水冲走，取而代之的是各种各样的垃圾。

虽然早已猜到这种可能性，但那一刻诺诺还是感觉到心底深处涌上来的疲倦。就这样结束了么？

楚天骄，楚子航，还有当年那场神秘的车祸，—切往事都被时间湮没，终归不可解。他们能接受的结果只能是路明非犯了神经病，这个世界上从来不曾有过A级屠龙者楚子航，这个世界上的楚子航是个死在15岁那年的孩子。

所以抵达邵公子的办公室时她才那么疲惫，她明白屠小娇的示威，可当时她就只想坐在落地窗前，喝杯酒，静静地发呆。

屠小娇觉得那是女王殿下不屑于理她，那委实是一种误解，女王殿下那是没劲儿搭理她。诺诺也是个牙尖嘴利的主儿，要搁平时也会损两句。

回想这件亊的起因真是鬼扯，听那个衰仔悲伤地胡说八道了一通，然后被—个混蛋一酒瓶砸晕，就这么稀里糊涂地来了这座中国二线城市。最后衰仔躺在了精神病院里，混蛋猫在衰仔家里扮乖孩子帮叔叔婶婶包饺子，只剩自己满世界地调査，当人质当到这个份儿上，古往今来她真是头一份了。

因此而卷入麻烦的还不止她，远在罗马的恺撒想必这些天也过得很不容易。加图索家是秘党中的名门，恺撒身为加图索家的继承者，未婚妻却跟通缉犯一起失踪了。

受损的还有她的家庭，她的父亲陈先生，那个总是岩石般沉默的男人也该暴跳如雷了吧？这是令两家人名誉扫地的事情，他该如何对亲家庞贝·加图索交代呢？

如果他们能够找到楚子航，证明这一切的背后是一场大阴谋，那么一切都会迎刃而解——路明非和芬格尔回归学院，她回金色鸢尾花学院完成她的淑女修业。

可是他们没找到，那么这件事的结论是她愚蠢地协助了刺杀校长窃取龙骨的嫌疑人，还是以被绑架者的身份。

为什么呢？因为那个嫌疑人是路明非。

她委实太过在乎路明非的死活了，这点她自己也淸楚。她会在三峡水底把自己的潜水衣脱给他，还会在陷入镰鼬群的时候给路明非发短信叫他快逃……从小到大她有过好些马仔，邵公子也曾是她的马仔，可路明非这个马仔似乎有点不一样。这是她最后一个马仔，也是她最怂的马仔，为这个马仔她操碎了心。

她清楚路明非的鬼心思，她一再地安慰自己说没事没事，这也就是青春期后遗症而已，谁小时候没有暗恋过个把师姐？

总有一天他会长大，会知道世界上其实有好多好多的漂亮女孩，她们有的腰比诺诺细，有的腿比诺诺长，有的善于笑，有的善于哭，分妩媚型、傲娇型、软萌型、小清新型，等等等等，千姿百态琳琅满目，终其一生都见识不完，又有什么必要吊死在一棵歪脖树上呢？你看邵公子见识过森林后就摇身一变成了花花公子。

男孩对女孩最用心的时候，都是他们只知世上有歪脖树还未见过森林的时候。

零就很好啊，伊莎贝尔也很好啊，诺诺不知道还有绘梨衣，否则她会说这他妈的就是绝配了！绝配！

可这些年这衰仔长大了，人精神起来了，衣着体面起来了，见过无数森林了，可遇到麻烦还是会回到她这棵歪脖树前，一脸沮丧。

她之所以一言不发地离开邵公子的办公室是因为那一刻她眼里根本没有邵公子，她看见的是那个笨蛋孩子坐在她面前难过地低声说话……她忽然意识到问题所在了，她从水帘洞里带出的是只傻猴子，傻猴子就是这样，它经过蟠桃园，看过无数蟠桃树，蟠桃树上结满果子，随手摘一个吃了就能延寿千年，可它偏要回花果山。

花果山穷了荒了桃子都落了，它也还是要回花果山，即使那里只剩下一棵歪脖子树，回到那里它就像到家了。她无瑕去想为什么邵公子会忽然说出属于路明非的话来，她只想赶快起身走人她无法承受那句话的重量，也背负不了这傻猴子的一生。

说起来她和路明非真像唐三藏和傻猴子，唐三藏走在去西天的路上，傻猴子远远地在后面跟着，唐三藏回头说别跟了你个傻逼，你跟着我也没用，我要去西天取经而你是个妖怪！傻猴子继续跟着，远远地，既不靠近也不远离。唐三藏烦得不行，可某一天后面忽然没有傻猴子的影子了，唐三藏又得回去找，心说别是傻猴子被别的妖怪吃掉了。

其实傻猴子跟你本来没有关系，它在水帘洞里耗到死也好，它被别的妖怪吃掉也好，跟你都没有关系。

可那一天你没有忍心，你对傻猴子伸出手来说，跟我走吧，我带你去外面……你做错了事，从那一刻开始，傻猴子就把你当它的花果山了。

诺诺喝完那杯二锅头，慢慢地把脸放在桌子上，把玩着空酒杯：“陈墨瞳啊陈墨睡，你真是个笨蛋，你把所有事情都搞砸了。”

雨水噼里啪啦地打在窗户上，病房里黑着灯，路明非静静地躺在病床上，芬格尔坐在床边看护他。

夜色已深，芬格尔帮他盖好被子，摸摸他的手冷不冷，这才放心地站起身：“师弟啊，你就好好地在这里调养，我先回去睡啦。我和你师姐商量了一下，准备三天后带你离开这里，这座城市是有点不对劲，元素乱流太厉害了，这样迟早会把学院的人引过来？我们虽然要找楚子航，但首先要确保自己不被学院的人抓住啊。”

路明非没有回答，他睁着眼睛，默畎地望着天花板，被注射了过量安眠针的病人往往都是这样的反应，有时候不知道他们是清醒的还是睡着了。芬格尔倒也不以为意，挥挥手说“师弟晚安”就要走。

他拉开门的时候听见背后传来路明非的声音：“三天后，对么？”

“恩，三天后，晚上出发？”芬格尔说，“原来你没睡着啊？”路明非仍旧静静地望着天花板，没有回答。

第十二章·苏小樯的夏季攻略

她张开手在路明非眼前晃动，修长的手指上戴着宝格丽的戒指，很晃眼：“师兄，这是几？”

“苏总，您看我们这个工程的合约……什么时候能有个准信儿呢？”中年男人小心翼翼地问，他屁股落在沙发上，可还是点头哈腰的状态。

宽大的楠木办公桌后，占据整面墙的4米髙的楠木书架下，挪威产的Stressless真皮办公椅上，年轻女孩心不在焉地说：“我们再研究研究，你们也再考虑考虑报价。”

女孩穿一身Dior的黑色套裙，蹬一双细高跟的红底鞋，长发盘在头顶，戴一副细框眼镜，一双素白的长腿#选#书#网#x#u#a#n#s#h#u#.c#o#m翘着二郎腿，妖媚动人，却又杀气腾腾。

中年男人心想毕竟是老苏的女儿啊，年纪虽小却不好对付，只得起身说：“那苏总我们就等您的消息，我跟您父亲是好朋友，报价方面能压我回去再压压看。”女孩这才粲然一笑：“辛苦赵叔叔跑这一趟，您跟我爸爸是好朋友，我算您的侄女儿，您还是叫我晓樯吧，叫苏总太见外了。”

中年男人出去了，偌大的办公室里忽然空了下来，苏晓樯疲倦地靠在办公椅上，用藏在嘴里好久的泡泡糖吹了个超大的泡泡。

这时候手机响了，泡泡破了，“啪”地糊在她化了妆的小脸上。

一看来电人的名字苏晓樯就皱眉，可最终还是按下接听键，用欢喜无限的声音说“杨局长，什么事情您亲自给侄女打电话啊？”

“啊，好啊好啊，有空一起见个面……行的话当然就交往啦，我也想找男朋友嘛……辛苦杨叔叔还总记挂我……您把他说得那么好，我真是等不及要见见他了，不过我这两天真是有事，您看这外面不是下大雨么，我们企业要做好排水保安全的工作……好啊好啊，我闲下来一定约，杨叔叔再见。”

这边电话刚放下，那边传呼机里传出秘书的声音：“苏总，提醒您今晚您叔叔要来跟您见面。”

“我哪个叔叔啊？是来跟我要钱的？跟我要项目的？还是要给我介绍男朋友的？”苏晓樯没好气地说。

“您的亲叔叔！要钱的那个。”

“收到！妥了！”苏晓樯结束了通话。

这就是苏晓樯如今的生活，坐在这间本属于她老爹的办公室里，应付着各路叔叔阿姨自从她中断学业回来接管这个家族企业，她就成了一块肥肉，这并不是说她变胖了，而是谁都想咬她一口。工程报价虚高的赵叔叔其实是个好人，也就建一条传送带多问她要了400万块钱，苏晓樯心里清楚但不说破，给他个修改报价的机会，如果赵叔叔只是想多赚200万，苏晓横就放点水了。找她借钱的亲叔叔也好对付，10万、20万如今不在苏总的关心范围内，可怕的是给她介绍对象的杨叔叔、谢阿姨、安主任、肖书记……这个名单就这么长，相亲对象的名单长度可想而知。这些才是狮子大开口的，吃掉苏晓樯，就等于吃掉他们家的所有产业，苏晓樯是独女。偏偏这些人还不能得罪，都是关系户，没了这些人，他们家的生意也转不起来。

苏晚樯开始都是满口答应，然后找机会推诿，有时候迫于无奈也去跟人见个面。半年里她走马观花地见了这座城市里的各路英豪，其中最顺眼的倒是邵公子，邵公子很坦白地说：“我觉得你不会看上我，你那么髙，比我还髙半个头呢，我也觉得你不咋样，你一点都不温柔。大家都是迫于介绍人的面子来这里，不如当个朋友，今晚好好吃顿饭，明天就给介绍人说没看上就行。”苏晓樯很髙兴，破例跟相亲对象喝了一瓶红酒。

所以那天见路明非她喝多了哭了，未必全都是因为她暗恋了路明非整整三年，也是因为她悲戚那无忧无虑的日子再也回不来了。真想念啊，那些春天和秋天的傍晚，女孩们不约而同地坐在篮球场边的看台上，看路师兄来打篮球，那些日子空气都干净得如同洗过。

苏晓樯甩脱高跟鞋，把光脚翘在办公桌上，趁着接下来的半小时没有安排准备打个盹……

这时候电话又响了。看了一眼来电人的姓名，苏晓樯愣住了，柳淼淼……真见了鬼了，这个小贱人好久不跟她联系了，两人曾经因为路师兄还吵过一架。

不过如今大家都是大人了，自然不好还生小女生时代的气，苏晓樯接通电话，没事人似的说：“哟，很久没你消息了啊，最近好么？”

“苏晓樯你快来想想办法！他们把路师兄关进精神病院了，”柳淼淼根本不跟她打招呼，“我跟陈雯雯在这里说半天了，人家就是不让我们进去！”

苏晓蔷腾地站了起来：“你们在哪里？告诉我位置！”

她踩着高跟鞋噌噌噌地冲出办公室，说赶快给我准备车！秘书说苏总您一会儿还要见你叔叔的！苏晓樯头也不回说50万以内你做主，叫他立字据。

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第101次Load，黑夜，暴风雨，高架路。

路明非驾车狂奔，诺诺坐在副驾驶座上，大口地喘着粗气。

“我说你那支火箭简到底从哪里摸出来的？没有它我们可真冲不出来了。”诺诺说。

“地下捡的，我一低头，就看见它躺在地下呢。”路明非随口说。

他们刚刚冲出黑影的包围，正向收费站驶去，对于诺诺而言刚才的那一战真是惊险，路明非准确地射出火箭弹引发了连环爆炸，他们趁机脱离战场。

整个过程中诺诺几乎没发挥什么作用，全靠路明非带着她杀出重围。

简直像是排练过的，黑影们自己往路明非的刀口枪口上送，他行云流水地挥舞刀枪，还用打空的火箭筒抡飞了好几个，动作像是打髙尔夫球那么帅。

诺诺惊呼说这是学院特训的结果么？这什么鬼特训我也想参加一下！

路明非说没问题没问题，要是我们还有命逃出去，回学校就给你安排这种特训。

“我们现在去哪里？”诺诺问。

“跟我走就行了，这不是我老家么，这里的路我熟。”路明非边说着边道边停车，“你等我换个备胎。”

“什么时候了你还有心思换备胎？”诺诺吃了一惊，“我们还在尼伯龙根里没有逃出去呢！而且这种车用的不该是防爆胎么？”

路明非推门下车，顶着雨跑向车尾：“确实是防爆胎，但是车胎受损过重还是没法撑太久，我有预感接下来我们要跑很长的一段路。”

他打开后备箱，拿出备胎和千斤顶，钻进车肚，熟练地把千斤顶支了起来，开始更换右后方的轮胎，轮胎的内侧有一道很深的伤痕，不更换的话这台车能跑到城市边缘都勉强。

正是因为这只受损的轮胎，在第一次进入噩梦的时候他们未能逃脱，上铁桥之前有一连串减速带，这只受损过度的轮胎在减速带上耗尽了最后的生命然后炸掉，接下来就是迈巴赫失控翻车，昆古尼尔到来。之后好几次这只胎都爆，路明非终于痛下决心，停车做了检查，这才发现了车胎内侧的伤痕。类似这样的“隐藏危机”在这个游戏里还有很多，比如你要是没能在某个时间点之前经过收费站，收费站会封路，碗口粗的铁柱从地面升起，就是迈巴赫也撞不开。CBD区也会积水，一旦积水某些路段就不能通行了，路明非只能想办法绕道，然而绕道就会耽误时间，而时间非常紧张。

“你饿不饿，这车里居然还有果仁。”诺诺在车里喊。

“你吃吧，我不饿！”路明非大声回答，同时心里默念着拆轮胎的流程“1、2、3、4、5……”他原本也不会卸轮胎，愣是在游戏里就着说明书学的一一通常车主都会把换轮胎的说明书放在车里一一代价是那次Load他就学会了换轮胎。

他有点心急，这次他混得不错，抢回了不少时间，即使算上换轮胎的时间也能在封路之前通过收费站，虽然还是不能确定会不会有新的突发事件，但总的来说成功率很大。

越心急越出事，最重要的那颗固定螺丝刚被拆下来就从十字改锥末端掉落，骨碌碌地滚向路边，在路明非来得及抓住它之前，它滚下了高架路，消失了。

路明非呆呆地看了两秒钟，忽然放声咆哮说见鬼见鬼见鬼！真他妈的见鬼！

车里的诺诺正吃着果仁，那是她从手套箱里翻出来的，听到咆哮声她吓了一跳，果仁散落一地，她从未见过这个师弟发出这样暴怒的吼声，那站在高架路边提着扳手的身彩，弯着腰浑身湿透，简直就是一头走投无路的凶兽。

她心说怎么了怎么了，这是怎么了？有人抢了他吃的么？

这一刻时间暂停，迈巴赫后座的车门打开，小魔鬼好像一直都坐在后座上似的，现在他从车中走出，缓步走到路明非身后。

“哥哥你累啦，我就说嘛，最后击垮你的，是你心里的疲倦。”路鸣泽轻声说。

“这个游戏……真有完美结局么？”很久很久，路明非才慢慢地抬起头来，“无论我解决了多少问题，总有新的问题出现，无论我试多少次，师姐都没法越过那座桥。这里看起来没有墙，可好像四处都是墙，我怎么跑都会撞在墙上。”

“我不知道，我只知道历史上确实有人避开过昆古尼尔，但我并不清楚那是怎么实现的。”路鸣泽说，“魔鬼的能力也不是无限的。”

“这一次我放弃了，一会儿你重置吧。”路明非撕哑地说。

“师姐还在副驾驶座上，等你换完轮胎回去呢。”路鸣泽转身看看那个从车里探出头来的女孩，她抓着一把果仁，果仁从指缝里散落，悬浮在半空中，表情是吓了一跳。

“没有车怎么离开这里？”路明非疲倦地摆手，“丢了那个螺母我连轮胎都装不上去，重置吧。”

“哥哥你注意到了么？之前的十次Load中你有六次都是中途放弃的，甚至看不到你师姐遇险，你就叫喊着说放弃放弃。”

“你不就是要说我心累了么？是啊，我心累啊，可心累又怎么样？”

“你真正觉得心累，是在你见过那个邵公子之后。”路鸣泽说，“那家伙兴冲冲地走了，可你却更累了。”

“你一定是我肚子里蛔虫变的小魔鬼。”路明非忽然不暴躁了，轻轻地一笑。

“那个邵公子是你的情敌吧？或者说‘同情兄’？”

“你还知道这个词呢，魔鬼也读《围城》么？”

“嗯，赵辛楣说的？”路鸣泽耸耸肩，“那家伙一脸臭屁的模样，我看他都有点不顺眼，不如我帮哥哥你打他一顿，这顿算我账上”

“免啦，我又不讨厌邵公子，人家来医院里看我呢，”路明非说，“而且你为什么要打‘同情兄’呢？”

“可哥哥你见了他之后很难过，我不想我哥哥很难过。”路鸣泽固执地说。

路明非看了他一眼，小魔鬼有时候真像个孩子，那种孩子受了欺负要去报复的神情，不像是伪装的。

“谢谢，可我真的不讨厌他。”路明非说，“我只是忽然明白了两件事，第一，我不是师姐从水帘洞里带出来的唯一的猴子；第二，是我需要师姐，不是师姐需要我，我把自己看得太重要了。”

“你师姐四处收养猴子这毛病得改，她总不能带着一窝猴子嫁给恺撤吧？”路鸣泽说，“她倒是很侠气很仗义，可是对谁都不好。我不是说了么，你师姐是个笨蛋，自以为是的笨蛋。”

“可我还是很感谢她把我从水帘洞里领出来，否则我也不是现在的我。”路明非低头看了看自己那身湿透的西装和风衣。

“我以为你会后悔接受卡塞尔学院的录取通知书，否则你现在不会那么难过。你生活在这座不大的城市里，不知道外面的事，也许有时候有点郁闷和孤独，但不会这么不开心。”路鸣泽说，“其实人傻蛮好的，古希腊有个哲学家说，世上第二好的事情是在出生的瞬间就死掉，唯一比它好的是根本没生下来。人就是这样，懂得越多越会吃苦，可人还是想懂得更多。”

“我不后悔。”路明非说，“要是没去卡塞尔学院，我不会认识师兄、师姐和老大，也不会认识芬格尔那条败狗，还有象龟兄弟俩……还有绘梨衣。现在的不开心就当是我为认识他们付出的代价吧，我觉得值得。”

“哥哥你这么说话我可真害怕，你别又做出什么发疯的事情来。”小魔鬼转着眼珠子。

“我之前心里其实是有很多不可告人的念头，”路明非不管他，自顾自地讲了下去，“我总追着师姐跑，是因为我觉得我那么喜欢师姐，喜欢得都难过了，凭什么我不能跟师姐在一起？老大生下来就什么都有，老大没有了师姐还有很多女孩可喜欢，而我就只有师姐。可我忽然觉得我错了，那只是我一厢情愿而己，其实我并不是一无所有，只是我眼里只看到了师姐。绘梨衣喜欢我，可我就看不到，退一万步说，就算我一无所有，师姐也没必要可怜我，是我需要师姐，不是师姐需要我。我跟着师姐我才安心，师姐嫁给了老大师姐才安心，如果我安心了师姐就不安心，总有一个人要付出代价。我想着要打断婚车的车轴，那是我最自私的一面，真不知道师兄那么正直的人怎么还会支持我。”

“你师兄那个人其实一点都不正直，他护短得很，你不觉得么？”

“你终于肯跟我说师兄是真实存在的了？”路明非惊讶地抬起头。

“其实早就对你透露了，只是没明说而已。”小魔鬼耸耸肩，“好吧好吧，楚子航是存在的，只是其中出了点问题你必须把他找回来。”

路明非无声地笑了：“那我就放心了。”

“歇会儿继续？”

“问你件事，确实是奥丁毁了那架飞机对吧？”

“没错啊，以地面积水作为界面，它在一瞬间让尼伯龙根强行侵入现实世界。”

“渡船早就不能用了，现在能够出入时只有高速公路，而髙速公路正在接二连三地封路，我们正在被尼伯龙根包围对么？”路明非轻声说，“与世隔绝。”

“哥哥你猜得没错，这是尼伯龙根对现实的大规模入侵，但普通人是无从觉察的，受影响的也只有你们这些流着龙血的家伙”

“奥丁就要来杀师姐了，对么？”路明非自己也蛮惊讶的，他居然能很平静地问这个问题。

也许是死亡看得太多了，他在反复的梦境重置中看诺诺死了上百次，可如今诺诺是真的就要死了。

“没错，挣脱束缚强行进入现实世界，对奥丁来说也不是容易的事。”小魔鬼点点头，“它要来杀你师姐了，昆古尼尔己经锁定了她，只是需要一个机会出手，而你还没能找到办法解除那个锁定。”

“让枪掷出，却不让它命中，这样就能解除锁定，对么？”

“是啊，可偏偏那支枪是神话中的Bug，投出就一定命中。”

“如果那支枪真出手，我会帮你想想办法啦。不过说实话，我也没把握。”

“谢谢你，路鸣泽。”路明非歪着头看他，“到底为什么你要叫路鸣泽，这不是真名对么？你故意要用和我堂弟一样的名字。”

“不是，我真的叫路鸣泽。”小魔鬼摇摇头，“在你生命里一直有个路鸣泽陪着你，但那是我，不是你叔叔家里的胖小子。”

路明非不再问了，问了也白问，小魔鬼的口风极紧，不想说的一句都不会多说。

他转身走到车边，捡起那些浮空的果仁，把它们一粒粒地塞回诺诺手心里：“师姐，放心吧，你不会有事，我一定会想出办法的……我改主意啦，不再说什么打烂车轴的蠢话，我要参加你的婚礼，看着你穿白色的婚纱捧着橘子花，走上幸福的红地毯……没准你还会把花球扔给我呢。”

路明非还没睁开眼睹，就听见女孩们号啕大哭？他心说这是怎么了？这是葬礼么？好像有人堆在自己身上，感觉自己才是那个被送葬的人。

安眠针的药效还没完全过去，他费了老大劲儿才把眼睛睁开一下，视野由模糊到清晰，第一眼就是陈雯雯那哭得梨花带雨的脸。

“路师兄你醒醒啊！路师兄你跟我说句话啊，路师兄他们把你怎么了？”陈雯雯是真的很难过，那种失去了最重要的人、心里空了一块的难过。

路明非一直都知道陈雯雯情绪敏感，往往看着书就悄悄哭了起来，可她从不在路明非面前流露这一面，每当这种时候路明非想过去安慰两句拉近彼此关系的时候，陈雯雯就迅速地擦干眼泪抬起脸来说：“不知道怎么眼睛干得很？”

他从没想过自己有朝一日有这福气，让陈雯雯为他哭得那么伤心。

他莫名其妙地笑笑，又有点不忍心，就伸手摸了摸陈雯雯的头，有气无力地说：“怎么啦？我不好好的么？”

这边陈雯雯刚刚面露喜色，那边苏晓楠还在走廊里怒骂：“叫你们院长给我滚出来！你们给我师兄注射了什么？我师兄分明很正常你们把他关在精神病院，你们今天不给我一个解释我绝对报警抓你们！算医疗事故还是算刑事犯罪，你们一个都别想跑！”

“师兄醒啦，师兄醒啦！”一个穿湖蓝色裙子的女孩去拉苏晓樯。

那是柳淼淼，仕兰中学当年钢琴考级考得最高的女孩，各种联欢晚会的钢琴独奏项目都是她承包了。

路明非记起徐淼淼的话，心里“咯噔”一声。徐淼淼说柳淼淼跟苏晓樯以前还蛮好的，毕业后因为他路师兄俩人闹翻了，还说幸亏柳淼森还在学校，否则局面更乱了……现在柳淼淼回来了……在高中时代，路明非主要惦记着陈雯雯，但也不是没有对着柳淼淼弹钢琴的侧影流口水，如今钢琴女孩还跟髙中时代一样恬静，尤其是那双弹琴的手，美得动人心魄，翻转间似乎有玉色的蝴蝶在指间飞舞。

但是！路明非现在看到她就头大，心说在这个修改过的世界里，他可没跟这三个有过什么“奇妙的”过往吧？

这三个人本质上是情敌，但在听闻“自己住院”的消息时又会临时放下恩怨结成联盟考医院大闹，看起来跟自己的关系都不错，如果只是同学情，好像不太说得过去，他自己是什么人，他心里是清楚的。

他可不是那位楚师兄。楚师兄坐怀不乱，楚师兄万花丛中过片叶不沾身，楚师兄明知道全校50%的女生都暗恋自己，但依然独来独往……不，以楚师兄的迟钝，应该根本都不知道。

而他路师兄要是在高中年代就那么有女孩缘，他妈的一定会长成一个人渣吧？

搂过无数的细腰牵过无数的小手，辣手摧花横征暴敛，路师兄过处……寸草不生！

现在他的冤家们聚在一起了，事情好像要闹大了，好在三个女孩直到现在还是同盟。

苏晓樯一听路明非醒了，立刻丢下小护士冲回病房里来，一把抓起陈雯雯，自己抢占了陈雯雯的位置，检査路明非全身上下，问：“路师兄你没事吧？他们有没有虐待你？”

路明非一下子明白了，难怪陈雯雯哭得那么伤心，这些女孩哪里来过精神病院，进门看他穿着拘束衣全身缠着皮带，昏睡不醒，自然想到他是在这里遭受了什么非人道的待遇。

“他没事的，”跟进来的小护士委屈地说，“是他自己老要我给他注射安眠针的。”

“真是我自己要求注射的，跟医生护士都没关系。”路明非说。

“可你怎么会被关在这里的？”苏晓樯可不愿善罢甘休。

“初步鉴定他是精神分裂症，住院观察一下嘛，他师姐签字同意的。”

“就知道那什么狗屁师姐不是好东西！”三个女孩异口同声地说。

“他师姐说他精神分裂你们就信啊？”苏晓樯气狠狠地说，“你们医院负不负责任”

“可他初步鉴定的结果是不太对嘛……”小护士小声说。她知道苏晓樯是谁，纳税大户，本地工商联和会副会长，虽然年轻，但也是经常跟市长副市长们喝茶的人，小护士不敢轻易得罪。

说起来这个路姓病人还真奇怪，昨夜是另外一个纳税大户邵公子雨夜赶来看他，那公子丢张名片给小护士，说声别跟病人家属说我来过，就钻进病房里去了，今天傍晚小护士刚吃完晚饭饱困中，就听见气势汹汹的高跟鞋声由远及近，一身Dior的苏晓樯带着两个跟她平分秋色的女孩直冲进来，那阵仗就差扛着火箭筒了。小护士想这个病人一定欠过很多债，要么是钱债，要么是情债。

“我确实不太对……”路明非帮着小护士说话。可这话刚一出口，陈雯雯立刻花容惨淡，难过得像是要哭出来。

“鉴定结果说我好像不太对，但我觉得自己还是蛮好的。”路明非赶紧纠正，“我自己也没把握，就住进来观察观察。”

“怎么可能？”苏晓樯没好气地说，“我看你师姐才是神经病，第一眼看到那女人我就觉得她靠不住！”

她张开手在路明非眼前晃动，修长的手指上戴着宝格丽的戒指，很晃眼：“师兄，这是几？”

“五啊……”路明非有点摸不着头脑。

“那树上七个猴地下一个猴，加起来有几个猴？”苏晓樯又问。

“那得看你是说‘树上七个猴’还是‘树上骑个猴’了，”路明非说，“有可能是八个，也可能是两个。”

“我就说嘛！”苏晓樯转过身冲小护士瞪眼睛，“我师兄怎么可能是神经病？你看他回答问题多正常！”

路明非心说小天女你快把包庇纵容四个字写脸上了。

“就这么定了，今天就办出院手续！这种地方怎么能住？还穿这种衣服，这得多难受？”苏晓樯已经掌管了家族企业半年，越发地威风凛凛，呼喝小护士就像呼喝办公室主任。

“回几位娘娘，地方虽然简陋，不过是圣上登基前的龙潜之所，此处有龙气。”旁边传来一个尖尖细细的声音。三个女孩不约而同地扭头，瞪着那个三绺长须的神经病。

“半仙你就别捣乱了，速速退下！”路明非赶紧冲这家伙使眼色。还是三轮叔和党员比较够义气，一人架一边把半仙拖走了，否则半仙还想跟“娘娘们”多聊几句。

“现在还不能出院，必须院长签字，可院长今天出差去了。”小护士战战兢兢。

“院长什么时候回来？”苏晓蔷横眉怒目。

“可能要一个星期……”其实小护士知道院长是为什么外出，最近这段时间气候异常连降暴雨，进出的高速公路都被封了好多条，尽管市政府信誓旦旦不会有水灾，可还是有不少人去外地旅行或者去亲戚家暂避，院长就是溜到上海亲戚家去躲着了。

苏晓樯牙齿紧咬，可一时间也想不出办法，她总不能在医院里公开抢人，要是明天报纸头版头条是《工商联合会副会长、矿业公司女继承人公然医院抢男病人》，这事就不好收场了。

“师兄你饿不饿？我去给你买点吃的？”柳淼淼问。

“我不饿，但我想喝点酒，”路明非轻声说，“还想出去走走，活动一下。”

苏晓樯猛地一踩脚，尖细的鞋跟点地，“啪嗒”一声：“就这么愉快地决定了！不出院行了吧，我们不出院我们请假，请假条拿来我签字！到时候我把人给你原原本本地送回来。”

小护士本来想说谁签字办的入院手续谁才能帮他请假，但苏晓樯都让了这么大步，她也不便太过坚持，而且她也不觉得路明非暴力和危险，这家伙住进来好几天，只是老想打针有点怪怪的，还有那天看新闻的时候有点异常，其他时候都老老实实的，从未有暴力倾向。

请假条很快就送来了，苏晓樯这边“唰唰”地签字，那边陈雯雯和柳淼淼己经合力把拘束衣的皮带解开了，穿病号服出门肯定是不行的，可路明非穿来医院的那套西装风衣又因为湿了水皱巴巴的，好在苏晓樯带了司机过来，去商场里新买了一套TomFord回来，成衣跟学生会为路明非置办的私人定制当然没法比，但好歹也算恢复了几分高富帅的风采。

“我晚上回来。”路明非跟三轮叔、半仙、党员还有小护士告别，带着三个女孩穿越医院走廊，风衣的衣摆和女孩们的裙摆一起飞扬。

此时窗外正是瓢泼大雨，高楼大厦依次亮起了灯。

苏晓墙把司机打发走了，亲自开着她的宾利跑车带同学们去FOX喝酒。

当年他们最喜欢聚会的地方是必胜客，每人都点自助沙拉加芝士最多的那种披萨饼，喝着可乐讲各种社团的事，讲谁谁好棒去学了剑道，谁谁在考托福了，现在他们去酒吧，喝啤酒和鸡尾酒，嚼着杯中泡的腌橄榄，刷得长长的睫毛下眼神闪烁说不知所谓的笑话。

一路上大家都没怎么说话，“拯救路师兄”的任务一旦完成，这三个女孩之间的不和睦就开始露头了。

路明非也不说话，但路过报刊亭的时候他忽然说停下车，然后下车买了一份地图。

苏晓樯问他买地图千什么，路明非说有些新修的路不认识，看地图学学。

FOX是本地最豪华的酒吧，在CBD区一栋大楼的88层，楼下是一家五星级酒店。

本地的头面人物经常出入FOX，演员、模特、企业主，大家都是盛装出席。

苏老爹原本严禁苏晓樯去FOX这类地方，但随着苏老爹自己身体扛不住，女儿火线接班，苏晓樯就算不想去FOX也没辙，她要跟客户联络感情，好在苏晓樯也蛮喜欢混酒吧的。

柳淼淼是个乖乖女，很少去酒吧，陈雯雯也很少，都有点紧张。一路上柳淼淼问了好几次说我穿这身去FOX合适么？

其实她穿了件非常溧亮的湖蓝色裙子，脚下穿着湖蓝色的高跟凉鞋，但要去FOX还是没什么信心的感觉。

陈雯雯还不如柳淼淼，她穿着牛仔裤和白色T恤。

苏晓樯冷笑说怕什么？衣服我都给你们准备好了到FOX我们就换！小天女说到做到，电梯到达88层的时候，等候他们的是苏晓樯的司机，司机拎四个衣架，每个衣架上挂一身仕兰中学的校服，三身女装一身男装。苏晓樯牛气地说怎么样，我们不管人家穿什么，我们穿校服！

FOX的当班经理赔笑说，还是苏总您敢想敢玩，校服拼礼服，今晚您还是FOX里最亮眼的。苏晓樯斜眼他一眼说，要不要査我们的身份证啊？不是十八岁以下不得入内么？

他们的位置被安排在窗边，可以俯瞰整个CBD区。

苏晓樯叫了各种酒，法国的红酒、比利时的啤酒、德国的冰酒……路明非被酒瓶和校服女孩们环绕着，面前的蜡烛被点亮的时候，他有种虚幻的感觉。

陈雯雯说小天女你点太多酒了吧，我们喝不完的！苏晓樯翻翻白眼说喝多少算多少，我们反正不醉不归！

柳淼淼说点这么多酒要多少钱啊？苏晓樯耸耸肩说，这些都是我老爹当年的存酒。

陈雯雯说什么你爸爸也是这里的常客？

苏晓樯说，死老头子还不是喝酒喝太多了心脏不好，以前还老跟我和我妈编，说晚回家是去跟佛学大师学佛呢！

苏晓樯愿意讲自己老爹的笑话，陈雯雯和柳淼淼也都不端着了，争相讲高中时候的事。

陈雯雯说路师兄你还记得么？当年大家都觉得你不会加入文学社，因为你是体育型的，直到那天我跟你聊了聊玛格丽特·杜拉斯，你对玛格丽特·杜拉斯的理解真的好深入，把我都震撼到了，我那时候才知道你是文体都强才大着胆子邀请你的！

路明非点头微笑，心说，我靠，想不到这世界乱到这份上了，我都能跟你聊玛格丽特·杜拉斯了，我是什么样的女性之友啊！

柳淼淼问路师兄你现在还练萨克斯么，我好想什么时候有机会大家再合奏啊。

路明非嘴上说搁下好久了不过还能再捡起来，心说我说嘛要是高中时候我有那么好的女孩缘一定会长成渣男！

这不前面跟陈雯雯聊玛格丽特·杜拉斯聊得很投入，后面就跟柳淼淼合奏得很带感了么？

大家各说各的，看起来跟路明非都有很多往事，他跟每个女孩碰杯，笑容淡淡如同远山。

开始还只是喝红酒和香槟，晕了之后就开始上烈酒了。苏晓樯教大家怎么喝龙舌兰酒，要手拿一块柠檬，另一手虎口里撒着盐，吮一口柠樣含一口盐再把杯中酒一饮而尽，这样才能去除龙舌兰中的毒素同时体会墨西哥的豪烈。

大家纷纷照做，陈雯雯有点笨拙，而柳淼淼很快就掌握了技巧，像只饮水的天鹅。

10点钟之后，周围的空桌渐渐满了，很多客人进场的时候都惊讶于位置最好的那张台子居然被四个中学生占据了，还是一个男孩带着三个女孩，他们太声地说笑着，肆无忌惮地喝着贵价的酒。

好半天之后才有人认出其中一个女孩是苏晓樯，有人高兴地过来打招呼说苏总怎么是你啊！穿校服来喝酒，真能玩，我能坐这么？

苏晓樯眼神妩媚地说，今晚不行哦，今晚我们同学聚会！不过我给你介绍，这是陈雯雯是我们班的才女，这是柳淼淼是钢琴十级，这位嘛是我师兄路明非，刚从美国回来，他可是我们仕兰中学最传奇的校友了。

她介绍起路明非的语气简直像是介绍男友，路明非也只得用—张海归英才的面孔跟大家握手，虽然穿着校服，但凭借被伊莎贝尔锤炼出来的风度举止，让人绝对信服他在美国混的也是上流圈子。

片刻之后，连想给苏晓樯介绍男友的什么杨叔叔、谢阿姨也都通过电话知道了苏带着疑似男友的同学在FOX喝酒。

“好像有人在议论我们。”路明非说。

“我知道，让他们议论呗！”苏晓樯喝得有点多了，咯咯直笑。

她们又有一些小争执，苏晓樯指着柳淼淼的鼻子说你那次跟我吵架的仇我还记着呢，不过看在今天你主动打电话给我，我就不怪你了，你喝一杯算罚！柳淼淼小声说还不是师兄出事了。

苏晓樯又指着陈雯雯的鼻子说赵孟华很小气的哦，你在外面跟路师兄喝酒赵孟华非气死不可！

陈雯雯小声说我又不像你，我就是跟路师兄聊聊高中时的事，赵孟华才不会那么小气呢。

路明非有时候认真听，有时候走神，周围的空间里充斥着烛光、音乐还有玻璃器皿的反光，男人们衣冠楚楚，女人们或清纯或妖艳，他分辨得出那些谈话里的真情或者假意。

这就是长大后的世界么？每个人都满怀心事，所有的事情都不再简单，包括他们这张桌上，陈雯雯和柳淼淼不断地回复短信或者微信，其实她们早该走了，这个时间对于还在上学的女孩们来说已经太晚了。

说起来这个扭曲的世界对他真是太恩惠了，他本该放量痛饮，跟女孩们打成一片，可最终他默默地扭头看向窗外，落地窗外暴雨如注。

“路师兄来跳舞！”苏晓樯蹦了起来，大声说。

“你们先跳，我去个洗手间，一会儿回来，肚子有点疼。”路明非摇摇晃晃地站起身来。

“路师兄不是你说要出来喝酒的么？可你看着一点都不开心。”苏晓樯微微地噘嘴。

“不，我很开心，谢谢你小天女，我们一会儿聊。”路明非给苏晓樯倒满一杯龙舌兰，跌跌撞撞地穿越舞池。

路明非并没有去往洗手间，他来到更衣间，换回，那身TomFord，又问侍者要了把雨伞，然后乘VIP电梯下了楼。

侍者惊讶地看着路明非他穿着校服穿越舞池的时候还像个十七八岁第一次来混夜店的男孩，有酒就喝，喝多了就觉得老子天下第一，可换回西装之后，他好像变了一个人，烈酒、烛光、奢华的环境、漂亮的女孩都无法吸引他的注意力，他変得冷了，也安静了，是个需要被尊敬地对待的成年人。

“别跟小天女，啊不，别跟苏总说，我去去就回来。”电梯门关闭的时候，路明非低声说。

大厦楼下就一条四车道的大路，以往这个时间路边都是等候的出租车，这个时间也只有夜店有生意可做，可今天路边空荡荡的一辆车都看不见，大概是雨太大了，出租司机怕淹水。

路明非站了足足五分钟都没能等来哪怕一辆车，最后他把目光投向了路边的三轮摩托，披着雨衣的老人守着那辆三轮，在雨中冻得哆哆嗦嗦。

这种黑三轮也是来拉活的，只不过不是拉那些有钱来FOX消费的客人，而是拉下班的服务人员。

看着路明非那笔挺的一身，拉黑活儿的老人有点惊讶，但还是高兴地迎了上来：“客人您坐车么？您去哪里我送您，现在这样子打车可别想了。”

路明非看着那个干瘪憔悴的老人，自然地想到了三轮叔，这样的雨天这么晚了还出来拉活儿，想必有不得己的原因吧。

他摸出钱夹，数了十张一百块的钞票给老人，又脱下手腕上的玫瑰金手表递给老人：“我想租一下你的三轮，就一会儿工夫，钱是你的，手表算我的押金，我一会还车的时候你再给我。”

那块表应该算是学生会的财产，路明非自己根本买不起那块高档的世界时腕表，可表是成熟男人的身份象征，学生会主席又怎么能不戴表？所以学生会出资买了块表，“暂借”给路明非。

老人疑惑地抓着那块沉甸甸的腕表，心里觉得这是个贵东西可又有点不敢相信，嘴硬说：“我三轮很贵的，我怎么知道你这表值多少钱？”

路明非没办法，只好说：“壳子是金的。”

老人想了想探牙就要咬，可是被路明非阻止了，他无奈地说：“玫瑰金不是纯金，很硬的，会崩到牙。您相信我，我一会儿就把车送回来给您。”

老人疑惑地看了路明非好久，点了点头说：“那你会骑么？”

“我开过碰碰车。”路明非说，“我也开过布加迪威龙。”老人并不知道什么是布加迪威龙，但点点头说：“对，我这车好啊，无级变速，跟碰碰车一样，就加速和刹车，雨天路滑你小心！”

路明非披上老人递来的雨衣，偏腿上车，驶入无边的雨幕。

老人站在雨中，好奇地看着手表机芯哒哒地转动。那张刚刚买来的地图上己经标好了路线，那是一条全新的高速公路，10号高速公路，也是出入这座城市的髙速路中唯一一条全部架设在空中的，因此它根本不担心被暴雨影响，路面积水瞬间就能排空，是目前唯一一条没有封闭的髙速路，这座城市的供给目前全靠通过这条路来提供。

夜深人静，收费站的管理员打着瞌睡，忽然间外面灯光闪过，管理人揉揉眼睛愣住了，一辆深红色后面带篷的三轮车“突突突”地驶过收费站，骑车的是个身穿TomFord西装的年轻人，他坐姿挺拔，像骑着毛驴冲向战场的元帅。

路明非把三轮骑到了极速，风雨扑面而来，道路两侧黑色的山脉和树林也像是扑面而来，整个世界都像是扑面而来，眼前的一切都像极了那个噩梦，包括每个转弯每个坡道，他曾在这里战斗过很多次，也曾在这里驾车狂奔了很多次，却没有一次能够成功地逃离。

可现在，他正心情平静地驶向蜃梦的最中央。

他甚至有点兴奋的感觉，因为他的猜想就要被证实了。

听说所有的高速路都封路，仅有新建成不久的10号高速路还保持畅通的时候，路明非忽然明白了。楚子航曾说过，他当年误入的高架路是0号高速，但没有任何一条公路的编号为0，0号高速根本不存在。根据尼伯龙根的原理，龙王们也无法凭空制造乌有之物，0号高速路应该是某条现实中的高速路被扭曲后的结果……路明非猜出来了，那是10号高速，某种神秘的力量抹去了前面的“1”。

这座城市确实有一个跟城市一样巨大的超级尼伯龙根，奥丁是它的管理者。

楚子航的父亲，那个超级混血种，应该就是为了奥丁而来到这座城市的，但他错误地爱上了那个叫苏小妍的女人，生下了楚子航。

楚子航到底为什么会忽然被抹掉，这件事路明非还没想清楚。但诺诺被杀的那个梦，确实如小魔鬼所说，是未来的预言。

所谓命运，就是必然发生的未来。神秘的暴风雨已经封闭了这座城市，机场瘫痪，港口瘫痪，高速瘫痪，唯一的进出道路就只有10号高速。

芬格尔和诺诺已经计划离开这座城市，那么他们必然走10号高速，他们会在城市的边界遭遇奥丁，不再是梦中的遭遇，而是现实中的遭遇。

命运就像早己写就的剧本，奥丁则是绝对权威的导演。于是一切都会像梦中预演的那样发生，无论他们怎么奋斗挣扎，奥丁必然会向着诺诺投出昆古尼尔。

路明非已经输了，他把那个梦Load了上百次，可怎么都找不到救诺诺的办法。

真是棒极了的推理！路明非你真是太棒了！路明非在心里为自己点赞，可惜现在他是个神经病，没人会相信他的话。

三轮驶上一座高坡，道路尽头真的飘着金色的火光，路明非瞪大了眼睛，三轮好像也兴奋起来，有点风驰电掣的感觉。漆黑的影子们从高架桥下方爬行上来，缓缓地站直了，就像从四足着地的野兽变成直立行走的人。三轮经过的时候它们扭转脖子，目送路明非去向那金色的火光，既不阻止也不追逐，像是路人冷漠地看着唐吉诃德高举骑枪冲向风车。

路明非终于看清那个立马在金色火焰中的人了，八足的骏马刨着地面，马背上的人浑身裹着尸布，外面罩着暗金色铠甲和蓝色风氅，手里提着弯曲的金色矛枪。

一眼望不到边的阔叶林在高架路的下方摇曳，世界微妙地扭曲着，风声、雨声，还有那些压抑在黑影喉咙里的、婴儿哭泣般的嘶叫，冥冥中仿佛有人在窃窃私语……他来了……他来了……他来了！好渴……好渴……好渴！

路明非全神贯注地享受着这个过程，他知道自己正在通过某种界面进入尼伯龙根，就像在北京地铁中，他看见那种古怪的青色雾气弥漫开来，被它洗过的一切都变回20世纪年代的样貌。

说这是地狱并不为过，说前方那金色的火焰是死神的王座也不为过，一切都是那么地令人恐惧，却又庄严肃穆，这一幕有着巨大的仪式感，唯一不和谐的是，拜谒神座的家伙骑着一辆“突突突”的三轮摩托。

奥丁缓缓地举起昆古尼尔，路明非可以清楚地看见奥丁的白银面具上反射着寒冷的光……八足骏马喷出的电光化为雷屑……昆古尼尔上的金色光焰呼吸般涨落……盛宴即将开始，高潮就要到来！

可就在这时，路明非一拧车把一捏刹车，三轮在道路中央横了过来。

他调转车头，“突突突”地离开了。只差最后的一线，路明非没进尼伯龙根，他跑了……

奥丁和黑影们都沉默地看着这家伙的背影，如果他们有哪怕一点人类的感情的话，一定会吐槽说喂喂喂大哥你等等，我裤子都脱了……

可他们终究只是沉默地看着路明非离开了，昆古尼尔上的光焰缓缓地下落，像是火炬熄灭，盛宴还未开始，便已结束。

诺诺坐在日光灯下方默默地喝着啤酒。

她蜷缩在书椅里，把脚翅在桌上，桌上摆满了空啤酒罐，窗外闪电落下击中了对面那座楼的避雷针，闪亮的电光顺着铁丝游走，霓虹灯招牌爆闪之后熄灭，全楼上下黑了灯，一片鬼哭狼号。

芬格尔哼着歌收拾行李，大包小包的。他们来的时候就身上穿的衣服算行李，还有些武器弹药……如今东西却能填满两个大旅行箱。

“婶婶说，明晚做一桌子菜给我们送行，你可千万记得回来吃饭啊。”芬格尔说。

给叔叔婶婶说的是考察进行得差不多了，学院催着回去，路明非就在上海那边待着不回来了，他们赶去上海跟路明非汇合，然后就直接飞美国了。

婶婶对诺诺无感，对路明非那没良心的小子说来就来说走就走倒也习惯了，唯独对芬格尔这活泼可爱的家伙有点不舍，唠叨一整天了，说学院也真是，这大风大雨的天，说走就让你们走。

“也不知道小路在医院里怎么样了？明天还是后天要给他办出院手续，你得去签字啊，住院手续可是你签的字。”芬格尔接着唠叨。

“你收拾些什么呢？旅游纪念品？有必要带这么些乱七八糟的么？”诺诺皱眉。

“没事儿就过来喝酒聊天，婶婶要我给她儿子带的东西衣服裤子、豆瓣酱、辣椒酱、豆腐乳什么的，我这也是代路明非尽孝嘛。师妹你这几天简直变成了女酒鬼，”芬格尔站起身来伸展了腰肢，走到桌边打开一罐啤酒，“莫不是有什么不开心的事？师兄听你倾诉呀！”

“没什么不开心，我口渴可以吗？”诺诺依旧眼望窗外这座城市，“肯定有什么秘密，元素乱流已经没法收拾了。”

“可不是么？周围都晴天，可好像全世界的积雨云都堆在这座城市上方，继续待下去会有麻烦，得赶快溜。”芬格尔仰望漆黑的天空，云层压得极低，好像反过来的黑色大海贴着楼顶翻腾，“不过这跟楚子航没什么关系，楚子航死在了15岁那年，他后来的经历都是小路幻想出来的，我们已经达成这个结论了，ok?”

诺诺没说话，小口小口地喝着啤酒。

“放心吧，”芬格尔拍拍她的肩膀，“我们离开之后就会有一通录音电话拨给你未婚夫，跟他说这座城市被奇怪的元素乱流包围。似乎有龙族活动的迹象，剩下的问题就交给他解决了，牛逼人干牛逼事儿，恺撒办事我放心！”

“嗯，他会处理好的。”诺诺轻声说。

“凯撒会因为小路的事对你不高兴么？”

“‘我跟路明非没任何关系好么？”诺诺忽然间横眉立目提高了音量，“我只是被那个神经病给弄懵了，然后被另一个神经病给绑架了！整件事跟我一点关系都没有好么？”

“看你看你，都炸毛了。”芬格尔满脸无辜，“我又没说你和小路有什么不可告人的关系，我是说你帮了学院的通缉犯，恺撤作为代理校董会不会不高兴？”

诺诺愣住，片刻之后她神情低落下去，继续小口小口地喝着啤酒。

“早知道当初就把他丢在那个放映厅里不救他了。”片刻之后诺诺轻声说，“失恋了又不会死。”

“有种不小心踩了口香糖的感觉吧？粘在鞋底上，怎么都抠不掉。”芬格尔站在诺诺身边，一起看外面的暴风雨。

“你说他怎么就长不大呢？我到底有哪点好就那么讨他喜欢，我改还不行么？”诺诺想着想着又有点生气。

“对啊！”芬格尔也显得痛心疾首，“你胸又不大，腿不短可说长也有限，还这么个暴脾气，一点都不温柔，我也不懂啊！”

诺诺呆呆地看着这家伙，一时间不知道是附议好呢，还是该在桌下踹他一脚？

“你小弟应该很多吧？你也不可能都罩着，为什么那么在意那家伙”芬格尔忽然正经起来，声音低沉，神情遥远。

“我也不知道，大概是他太笨了，”诺诺静了很久才轻声说，“让我想起自己也很笨的时候……很无助，很想有个人来救我，谁来救我我就跟他走，就算他是个恶滚我也不在乎，就算所有人都要杀他我也不在乎，我还会帮他挡子弹。”

“那时候你还不认识恺撤？”

“不认识，谁都没来，白马王子和恶棍都没来。”诺诺无声地轻笑。

这时候外面客厅里的固定电话响了，叔叔婶婶好像都睡了，芬格尔出门去接电话，诺诺独自发呆。

半分钟不到芬格尔又跑回来了，神色有点焦急：“妈的！出亊了，医院刚才打电话来说小路被他那3个师妹从医院里劫走了！”

诺诺惊得跳了起来，打翻了一大片空酒罐：“哪三个师妹？”

“就是对他有非分之想的那三个啊，其中两个你还见过，你说她们会不会趁小路打了安眠针神志不清的时候玷污小路的清白啊？”芬格尔显得心急火燎。

诺诺呆呆看了这个神经病好一会儿，抓起一把伞就奔了出去。

电梯把诺诺直接带到88层，电梯门打开，略显喧嚣的音乐声扑面而来，这毫无疑问是个灯红酒绿的场合，男男女女眼神暧昧，烛光摇曳酒气浓郁，舞池边油头粉面的小哥们演奏着爵士乐。

服务生面对这个漂亮但有些杀气腾腾的女孩，赶紧凑上前说：“对不起，我们己经没有空位子了。”

诺诺伸手按在他肩膀上，缓缓发力把他推开：“我不是来喝酒的，我来找人，苏晓樯在这里么？”

“你找苏总啊……”服务生说到这里就意识到自己犯了错误，这女孩身份不明，他不该泄露客人的行踪。

“我是她公司的人，有点急事找她，你别管了。”诺诺低声说，苏晓樯可能在FOX喝酒，这个消息是她打电话从苏晓樯的秘书那里问到的。

苏晓樯的秘书24小时在线，回家之后固定电话就接入手机。这是因为苏老爹主要是靠矿业发家，矿上早晚都可能出事，塌方啊什么的。

诺诺谎称要找苏晓樯是因为矿上断电的事，矿井下还有人，秘书一听就有点慌，苏总关机了，要不你去那个FOX酒吧找找，苏总晚上经常去那里。

诺诺当然知道FOX酒吧，因为这里也是邵公子的据点，好几次邵公子说师姐我们去酒吧坐坐聊天呗，都被诺诺拒绝了。原来是这种乌烟瘴气的地方。

窗边可以俯瞰CBD夜景的那一桌，三个穿校服的女孩正互相埋怨，声音大得远远就能听到。

苏晓墙说你们两个今天怎么那么多话，你们是出来喝酒玩还是来跟路师兄约会？我们以前一起聊玛格丽特·杜拉斯，我们以前一起合奏……搞得好像你们是路师兄前女友似的！看，路师兄不高兴了吧？走了！

柳森淼不服气地说还不是你选的这个地方！喝酒找个安静的地方喝不行么？你什么时候看过师兄来酒吧这种嘈杂的地方？他是不喜欢这个地方！

陈雯雯打圆场说你们别吵了！问题是师兄现在去哪里了，这么晚他连车都打不到，他在医院待那么多天身体肯定差得不行，出来连口饭都没吃就喝酒，淋雨感冒了怎么办？

诺诺站在吧台旁边的阴影里，默默地看着远处的三个女孩争吵。原来路明非确实被她们带到这里来了，可中途悄悄离开了，那她也就没必要上去搭话了。

令她有些茫然的是，在这些女孩的眼里路明非是那么酷那么好，她们看他是男神而诺诺看他是女厕所里捡回来的小狗、傻猴子和粘在鞋底的口香糖。原来同一个人在不同人的心里差别是那么大的，这样的话，也许当初不救他真的更好……

诺诺正这么想的时候，一个人影疾步穿越舞池，蹦跳着坐上了苏晓樯旁边的位子，先给自己满满地倒了—杯白兰地，仰头喝了下去。“外面可真冷，冻死我了。”

路明非搓着手说。苏晓樯喜出望外地抓着他的胳膊，就差把头拱到他怀里去了：“路师兄你去哪儿，我们都被你急死了。”

“饿了，我出去找了一家便利店买了点关东煮吃。”路明非很随意地拍了拍苏晓肩膀，说得轻描淡写。

“叫服务生出去买就好咯，还自己跑一趟。”苏晓樯说，“这里虽然没有关东煮，有西班牙火腿。”说着她转身打了个响指，“两份切片火腿！快一点”

陈雯雯和柳淼淼虽没说话可也放下心来，原来路师兄没有生她们的气，路师兄也有心事，路师兄只是饿了。

吃饱了之后的路师兄立刻恢复了往日的神釆，嘴角挂着笑容，无事一身轻的模样。

“你们刚才去跳舞了没有？”路明非问。

“我们等你啊，三个女生怎么跳舞？”苏晓樯笑着说，“我们等你邀请，看你先请谁，想好先请谁啊，不然有人会生气的！”

“那我掷骰子来决定顺序可不可以？”路明非也笑。

“路师兄你耍赖”苏晓樯笑着捶他的肩膀。

切片火腿和新的酒很快就上来了，穿校服的男孩和女孩们喝酒、欢笑，有时候勾肩搭背，说髙中时候的趣事，说到开心的时候服务生不得不过去提醒他们声音小些，免得打搅到别的客人。

诺诺站在暗处默默地看着，觉得自己真愚蠢。她的心里有什么东西在慢慢地坍塌，某种一直以来无法放下的执念……

其实她早该赶走这只纠缠她的傻猴子了，她帮他越多，就会让他越来越依赖自己，这对谁都不好。

可她总是不忍心拒绝，她怕自己跑了之后那只傻猴子会在旷野里号啕大哭，却没有人听他的哭声。她指望着傻猴子有一天自己变成聪明猴子，懂得这世上不止一个女孩值得他喜欢，他现在喜欢的也不是最好的，她希望他自己开开心心地跑掉，再不固执也再不纠缠。

可她也许一开始就想错了，她从水帘洞里带出来的其实是只聪明猴子。

路明非并不真正了解她，她也不真正了解路明非，路明非也有这样的一面，左右逢源如鱼得水，其实她早点把他撵走就完了，那样对谁都好。

你把猴子丢在荒野里，他也许会哭，但哭完就会去找新的主人了。

“您好，您不是要找苏总么？”服务生凑过来，小心翼翼地说，“苏总就坐在那边的桌上。”

“不用了，事情解决了，不用跟苏总说了让她跟同学好好聚会。”诺诺拍拍他的肩膀，转身离去。

诺诺漫步在无边的大雨中，雨中的城市灯火辉煌，来来去去的车溅起一人高的水墙。

雨伞并不怎么顶事儿，她的衣服湿透了，粘在身上，开车路过的好心人冲她摁喇叭。这些天连降大雨，出门在外都是迫不得己的人，大家都学会了相互帮助，尤其是这么漂亮的女孩，怎么会没人陪着呢？

可诺诺只是笑笑摇摇头。从这里走回叔叔家的路很长，可她想一个人走走。

呼吸着带雨意的冷空气，她觉得越来越冷，想找个类似那天夜里吃鱼丸粗面的面店，吃碗面暖和一下，可偏偏找不到。

她放下了最大的心结，本该走得轻盈，可走着走着，无法解释的疲倦包裹了她，心脏乏力地眺动着，毎一下都那么清晰，她忽然想念起金色鳶尾花岛来？想念那的阳光，她曾经那么地想逃离那里，可是现在她有点想回去了。

FOX酒吧，四个人的桌子忽然多出了第五个人，可三个女孩都没觉察。那是个穿着黑色小西装打着白领带的男孩，微笑着看着路明非。

“哥哥，我有点亊情要出去办一下。”鸣泽轻声说，“你跟师妹们好好玩，会稍微有那么一会儿你没法召唤到我？”

路明非没懂，但还是点点头，“随便你。”

路鸣泽起身离去，默默地穿越舞池。

街边的电话亭里，诺诺摘下话简，把一张付费电话卡插了进去，此刻她没有手机，他们三个都没有手机，手机是最容易被EVA监控的设备之一。

芬格尔说哪怕是远在玻利维亚的某台手机里有人说出“路明非”这三个字都有很大可能被学院追踪到。

诺诺默念了一遍那个号码0039开头，一个简单好记的电话号码。

0039是意大利的国际区号，这个号码直接拨往加图索家的特别专线。凯撒给她这个号码要她记住的时候她觉得这特别愚蠢，因为这个号码是用来对付绑架这种意外亊件的，凯撒说如果你被绑架，就让绑匪打这个号码，我会第一时间得到消息来救你。

但现在她真的用到了这个号码。闹剧该结束了，别中了芬格尔的激将法，眼下这种复杂的局面她最应该相信的人既不是路明非也不是芬格尔，而是凯撒。凯撒己经不是当初那个为所欲为的公子哥儿了，他变得稳重可靠，是加图索家真正期待的那种人，路明非到底是什么样的人她越来越看不淸楚了，他也许是个疯子，也许是个骗子，他在诺诺面前扮演可怜巴巴的小狗，在女同学们面前扮演英俊多金成就斐然的师兄，搭着肩膀喝酒，神采飞扬。

这么做感觉像是抛弃了芬格尔和路明非……诺诺深呼吸，试图把这个念头从脑袋里赶出去，必须得这么做了，路明非和芬格尔都在瞎胡闹，这么下去状况会越来越糟。

她开始拨号，0039-8642-7794，这个号码拨完的时候她就等于暴露了自己的位置，即使她一句话都不说，加图索家也会追踪到他们，而最可能的是接电话的人正是凯撒，应该在等她的电话。

拨号的手指有点沉重，负罪感并没有随着深呼吸而被驱逐，她觉得自己像个狗叛徒。但如果你明知道自己的伙伴是疯子和傻子，而另一方则是稳重可靠的人和机构，是世界的拯救者，你该如何选择呢？

姑娘！这不能叫叛变啊，这应该叫拨乱反正啊，这应该叫拨开云雾见了青天啊，这是在纠正当初的错误啊！诺诺心里似乎有个说客在大声说话。

还有另一个小小的声音说，不，不，不，别这样，别这样……却说不出理由。

“003986……42”、“77‘9……”还剩最后一个数字她就要完成拨号了，这时有人敲响了电话亭的侧边。

诺诺下意识地扭过头，隔着钢化玻璃，她看见一个穿黑色西装打白色领结的男孩站在雨中，打着一柄超大的伞。这个年纪的孩子怎么会深夜自己一个人在外面跑？他穿得这么整齐，是刚刚参加了什么活动么？他是想进来打电话，还是迷路了需要帮助？男孩什么都没说，他队在沾满雨水的玻璃上，默默地盯着诺诺看。

诺诺越发地惊讶，不由蹲下身来，这样他们不用仰头或者低头就能面对面。

诺诺确定自己没有见过这男孩，可偏偏看起来有点眼熟，他生得很精致很漂亮，面色红润，简直像个瓷娃娃。

任何父母要是生下这样的孩子，都会视作掌上明珠，啊不，是心肝宝贝吧？

可这样的男孩在这样的雨夜，站在寂静的街头，孤独得像只被赶出家门的小狗。

“你找我么？”诺诺轻声问。

一开始男孩没有任何表情，但渐渐地，他开始变了，那张漂亮的小脸因为扭曲而显得有点狰狞，却又有一滴眼泪滑过他的面庞。

诺诺惊呆了，她无法呼吸，因为那无声无息的、巨大的悲伤。

那天晚上听了邵公子的倾诉，她做了一个该死的梦。梦里她把一只傻猴子丢在了荒野里，傻猴子在月光下无声地痛哭，小脸也是这样悲伤而浄狞。这才是被真正信赖的人背叛了的心情吧，混合着怨恨和悲伤，漫步在荒芜的大地上被丢掉的猴子会很想找他的唐三藏吧？可又想对他大喊大叫对他的脸吐唾沫，像个伤了心的孩子。

诺诺猛地惊醒，这才意识到电话亭外其实并没有什么男孩，她也没有蹲下，手也一直按着拨号盘……

刚才的一切好像都是幻觉，除了那男孩的脸，真实得好像刻在了诺诺心里。说客仍在高谈阔论，他在说女孩，按下最后一个号码，召唤你最该信赖的人，恺撤抵达这个城市的时候，连阴云都会消散的！

而那个小小的声音还在坚持，它被说客的声音压得很低很低，却始终在说……不不。别这样，别这样……

诺诺拔出那张电话卡，弯折之后丢向外面，踏上一脚，然后静静地站在雨里。

意大利，罗马。

郊外的大理石古堡中，顶楼书房，恺撒坐在17世纪的威尼斯式书椅上，端着手工吹制的玻璃杯，杯中是最后几滴陈年威士忌。

最近这段时间他晚上都在这间书房里度过，喝着一杯威士忌，凝视着桌上的那部电话。

这种陈年的威士忌古堡里还剰下三瓶，今天最后一瓶见了底。

他在等诺诺的电话。

在他心里有三个渠道可以给他提供那些“通缉犯”的消息，首先当然是EVA遍及全球的网络信息系统；其次是执行部和加图索家的特派员们，他们的精锐毋庸置疑；而最后的消息渠道来自那个小团队中的某个人……

诺诺，恺撒觉得诺诺会在某个时候给他打来电话，在她闹够了，想清楚之后。

等到这部电话响起，一切的问题都会迎刃而解。

可电话偏偏就一直沉默，有几次恺撒甚至忍不住想让帕西找人来看看线路是不是出了问题……

诺诺该打电话来了啊！她还没有玩够么？要是线路出了问题导致诺诺没打通，这不糟糕了么？

但这么重要的特别专线，线路当然由专人维护，如果这部电话都能断线，白宫里那部总统专线也能断线了。

诺诺是记得那个号码的，恺撒催着她逼着她哄着她背了下来，就算灌她一瓶白兰地，她都能张口报出那串数字。

事实摆在面前，诺诺确实没有拨那个号码这件事让恺撒承受了很大的压力。

随着弗罗斯特的死，他现在己经是加图索家的代理人了。他做得很好，短时间内获得了秘党长老会的认可，家族长辈非常欣慰，但诺诺是他的软肋。

家族长辈们愤怒于正副校长偷偷把“尼伯龙根计划”用在了路明非身上，那个计划本该帮助恺撒超越血统极限、晋升为“皇”级混血种，让他有能力挑战未来苏醒的龙王……甚至黑王本身！

可就这样浪费掉了，只把一个挂着“S级”的废柴提升到了A级左右的水准。A级算个屁啊！恺撒还在娘胎的时候就有A级水准了吧？

长辈们觉得路明非偷了本该属于恺撒的东西，更要命的是，把他的未婚妻都偷跑了……尽管知道那封信是芬格尔写的，但恺撒相信诺诺不是完全出于被迫，如果说路明非和芬格尔把诺诺捆在某个不见天日的地窖里导致她不能跟恺撒联络，恺撒是不信的。

路明非是不是龙族派来的卧底，恺撒会怀疑，路明非喜欢不喜欢他未婚妻，凯撒倒是一点都不怀疑。

长辈们严肃地建议“暂时”取消婚约，等到事情査清之后再履约，这种感觉有点像银行冻结存款，委实说这种建议己经很大程度上考虑到了恺撒的情绪，不是不让他娶诺诺，只是说面子上好过一点，不能承认那个正在协助通缉犯的妞儿是加图索家代理人的未婚妻。

但恺撒说“不，这个世界上能够解除那份婚约的只有两个人，我，或者诺诺。”

背负了这种压力的他更得表现得镇静自若，大公无私，甚至比其他元老更加铁腕一些，比如他支持复苏那些冰下怪物作为战斗力。他如果犹犹豫豫，会遭到巨大的质疑。

但在人们看不到的背后，他还是罕见地感觉到了疲倦，所以每晚他都会坐在这间书房里，喝着自己最喜欢的威士忌，默默地凝视着那部电话。

酒喝完了，电话还是没有响，恺撒自嘲地笑了笑……没响也正常，诺诺是那种她信谁就是谁的人，如果她相信世界上真的有楚子航，那她就会帮路明非和芬格尔，不会既帮忙又当告密者。

他拍拍桌面站起身来，今夜还有很多工作需要处理，他得回罗马分部一趟……

这时候门被人大力推开，帕西匆匆走了进来。

“有件很麻烦的事情正在发生！”帕西把一份文件放在恺撒面前恺撒皱着眉头翻阅那份文件：“什么麻烦能算‘很麻烦’？我以为我们己经很麻烦了，龙骨失窃，校长遇刺，路明非叛逃，很可能某位龙王己经苏醒……他忽然停住了，瞳孔微微放大，文件夹里只有一张照片，准确地说那是一张卫星云图，云图上显示着一个黑色的旋涡云团。它覆盖的范围极小，云量又极大，所以显示在卫星云图上就是个黑洞般的东西。

“元素乱流么？”恺撒低声说。黑洞般的超级云团，还有帕西报告这件事的语气，都说明了同一个问题，那不是普通的气候变化，那是元素乱流导致的极端气候。

而元素乱流的出现，往往意味着某个无比强大的生命的出现，它的力量甚至能够影响到某个区域的元素平衡。

“很小的区域，超级云团，好像整个印度半岛在雨季的降雨都落在那座城市里了？”

柏西说，“是的，那是元素乱流，什么东西在那里出现了。”

“龙王么？”恺撒又问。“还不能确定，但很诡异的是，出现元素乱流的地方是路明非的家乡。”

恺撒微微一怔：“所有的事情终于接上头了啊！”

巨大的危机迫在眉睫，但又有一种轻松感。这些天最困扰恺撒的还不是诺诺，而是这件事太神秘难解了，现在谜团似乎就要解开了路明非、死神般的影子，还有那不曾存在过的楚子航。

“我亲自去一趟，给我订机票，最早的航班。”恺撒说。

“这恐怕不行，因为惊人的降雨量，那座城市的水路和空路都己经封闭了，目前能够出入的只剩下一条高速公路。”帕西说，“这种现象在历史上也曾出现过，我们称为‘祭坛封锁’。”

“祭坛封锁？”

“当某位龙王复苏的时候，它是不愿意外来者干扰这个过程的，它不是无意中释放了元素乱流，而是故意地影响元素平衡，利用极端气候现象或者地壳变动，把它复苏的区域和外界隔开。这就是所谓的‘祭坛封锁’，如果我没猜错的话，那座城市己经变成了某位龙王的祭坛。”

“那更应该去一趟了，没有航班就准备私人飞机，搜索最近的可降落的机场！我需要台能越野的车在那个机场等我！”

“很危险，冰下的怪物们还在复苏过程中，真要去的话，我陪你去吧。”帕西说。

“你留下，这边也需要人。你懂加图索家怎么运转，你也是我唯一相信的人。”惜撒拍拍他的肩膀，“不过帮手我确实需要一个，立刻向学院提出申请，派另一架飞机送那个人去中国，跟我在同一个机场降落。”

“你是说……”帕西微微一怔。

“这种时候，也该出动那家伙了吧？前任狮心会会长和前任学生会主席，听起来很有意思的组合，不是么？”

“但他跟你的关系可一直都不好。”

“大家有些竞争而己，这件事他会有兴趣的，那是个侠客般的男人。”恺撒拉开抽屉，枪盒中躺着那对沉寂了很久的、金色的沙漠之鹰，“对那种男人来说，有什么比并肩作战更有趣的呢？”

卡塞尔学院，英灵殿。

狮心会会长巴布鲁狂奔在空荡荡的走廊里，他的手中紧攥着一份文件，一份他不敢相信的文件，尤其是结尾处那个张扬的签名。

走廊尽头是一扇绿色的门，包着金色的边框，它是那么地优雅和古意，跟这里的门都不一样，好像打开那扇门就会踏入千年之前。

巴布鲁推开那扇门，大喊一声“会长”！

房间里的陈设也跟其他房间不同，以金绿两色为主，波斯风格的手工地毯，极有品位的马赛克镶嵌，阳光在镜子和各种宝石之间折射，绚丽到缭乱，简直像是一位波斯或者阿拉伯王子的住处。

空气中弥漫着柑橘和薄荷的香气，那香味是从一个水烟壶中溢出来的，赤裸上身的年轻人跪坐在一个白色绣金的软枕上，肌肉分明得像只猛虎，那张英俊逼人的脸也像是猛虎。

可那张猛虎般的脸上却流露出谦和平静的意味，他闭着眼睛，双手合十，像是老僧入定。

巴布鲁喊出那声会长的时候，年轻人留着漂亮髭须的唇边掠过一丝微笑：“平静，平静，平静下来巴布鲁，记得我教你的事情，焦急是败象，真正的虎，在扑击前的一刻都是平静的。”

“是，会长”巴布鲁在地毯上跪下，深呼吸空气中的香气，感觉渐渐地找回了自己。

时至今日他已经是狮心会会长了，但在这个年轻人面前他仍只是学生和追随者，他仍然叫他会长，他甚至很愿意叫他老师。

他愿意一生都追随在这个年轻人的左右，跟他学习，也为他冲锋陷阵，那种神秘的、古代君王般的气质令巴布鲁口服心服。

“我听见你的心跳渐渐平稳了，现在可以告诉我了，什么让你这么意外呢？我的兄弟巴布鲁。”年轻人仍旧闭着眼睛。

“刚刚接到执行部的任务分配，接受这项任务的话，您要立刻飞往中国，那里可能有龙王复苏。”

“这有什么值得惊讶的呢？龙王，我不是没有面对过。”

“但提出这项申请的人……是恺撒·加图索，他和您的关系一直不太融洽，却忽然提出由您和他组队，巴布鲁说，”感觉像是希望您充当他的助手，但您没有必要充当他的助手，是不是应该拒绝呢？”

“恺撒·加图索的建议么？”年轻人缓缓地睁开眼睛，眼缝中淬出绿宝石般的璀璨光华，“有意思！很有意思！”他的瞳孔是绿色的，但跟一般的绿瞳不同，晶莹剔透，带着神秘的异域风情，像波斯猫，但更像林中独行的猛虎。

“会长您的意思是？”

“有什么善意能比遨请你并肩屠龙的善意更大呢？恺撒·加图索提出的邀约，阿·卜杜拉阿巴斯当然要接受了！”

年轻人缓缓地起身，狮虎般的后背隆起，浑身骨骼爆出一串淸脆的响声。

夜深人静，雨还哗哗地下着。

路明非扶着苏晓樯进小区，这一路上苏晓樯就吐了三次，还不包括坐那辆宾利回来的路上，苏晓樯把脑袋探在车窗外吐了一路。

四个人喝掉了两瓶红酒、两瓶香槟、两瓶龙舌兰和两瓶伏特加，不吐才怪，喝到最后连路明非都惊讶，在他的记忆里除了苏晓樯，另外两个女孩都是号称喝杯啤酒就会晕倒的，可今天柳淼淼仰头灌下一杯伏特加之后上去把键盘手推开，当当当地弹了一曲。

满场都为这些穿着校服出来喝酒的男孩女孩鼓掌，要不是路明非拦着，苏晓樯就会宣布今晚大家都别买单，她一个人全买了。

好在还有苏晓樯的司机在，将大家挨个送问家，陈雯雯最优先，因为赵孟华找不到她己经急得跑去陈雯雯家里了，下车的时候柳淼淼说路师兄你别怕啊，我帮你解决，赵孟华黑着脸过来接陈雯雯的时候，柳淼淼挡在他面前说，小气！黑着脸干什么？是我把你女朋友喝挂了，怎么样吧？

赵孟华立马就怂了，二话不说扛着陈雯雯就走了，路明非连车都没下。

路明非这才想起柳淼淼也曾是赵孟华的前女友，这个世界太混乱了，好多事情他都记糊涂了。

去柳淼淼家的路上，一直最镇定的柳淼淼忽然哭了起来，像个摔倒在地的小女孩。

路明非知道她为什么哭，就搂搂她的肩膀，柳淼淼在他袖子上擦了不少眼泪。

最后送苏晓樯，这是理所当然的，因为车是苏晓樯的。其实原本车可以直接开到苏晓樯家门口，但路明非说大晚上的别墅小区里黑灯瞎火，开进去太麻烦了，我送她几步，你在这里等吧，司机当然心领会神，他递给路明非一把大伞，说这小区的绿化好，雨中散散步也蛮好的。苏晓樯吐得没什么可吐了，软软地靠着路明非往前走，她混合着胃酸的酸味、烈酒的酒味和香水味——喝酒的时候女孩们喷掉了大半支Dior的香水，四处喷着玩——闻起来像一只酸酸的苹果。

“今晚喝得真好没把你吓怕吧？下次还要出来喝酒啊！”苏晓樯拍着他的胸口就往下滑，路明非赶紧把这女酒鬼拎起来，免得她穿着那套Dior套裙就躺在积水里了。

他扶着苏晓樯来到葡萄架边坐下，说是葡萄架，其实是一间凉亭的护栏，护栏上缠满了葡萄藤。

周围一片也就这里可以坐坐了，前方不远处还亮着灯的那栋别墅就是苏晓樯他们家。

苏晓樯的酒意略略散去，愣了一会儿，又摆出那种“有种你来追我啊你来追我我就接着”的妩媚微笑：“路师兄你不让我回家，是有话要跟我讲么？我在听我在听！”

“没有。”路明非双手扶膝，望着凉亭外的大雨，“其实你也不想我跟你说什么对吧？”

“什么意思？”苏晓樯愣住了。

“我叔叔那天问我愿不愿意回国发展，。说你回国多好啊，你看有那么多女同学喜欢你，你想娶谁就娶谁。他还特意说到你，说苏晓樯最好了，长得漂亮还有本事，年纪轻轻就能管自家的企业。”路明非轻声说，“可我知道你并不喜欢我，你只当我是很好的同学。”

“路师兄你怎么知道……啊不，我是说路师兄你怎么忽然说起这个。”苏晓樯倒是窘了有点语无伦次，路明非从没见她这么窘过。

“因为我也喜欢一个人，喜欢一个人不是那样的。路明非轻声说同理陈雯雯和柳淼淼也不喜欢我，我只是她们憧憬过的某个人而己。

“路师兄你忽然那么严肃……”苏晓樯轻声说。

“我以前严肃么？”路明非问。

“超严肃的，”苏晓樯点点头，“比现在还严肃。”

路明非笑笑：“柳淼淼跟赵孟华也在一起过，对吧？”

“嗯。”苏晓樯点点头，“你不知道吧？髙中时候赵孟华是追陈雯雯的嘛，陈雯雯那时候有点暗恋你来着，一直不答应，后来你出国了，赵孟华才追到手。可是赵孟华那个人你也知道的，就喜欢跟女孩玩，陈雯雯比较闷，还信教，不能总陪着他，玩着玩着赵孟华就喜欢上柳淼淼了，他们一个学校的嘛。柳淼淼其实很笨的嘛，就会弹钢琴，什么都不懂，赵孟华一追就追到咯，这边追到，那边才跟陈雯雯谈分手当时这个事情在同学圈里闹得好大的。可是后来出了个事情，赵孟华不知怎么在地铁隧道里迷路了，打了无数电话就只有陈雯雯的电话能打通，这样才把他搜救出来。赵孟华这下子才洗心革面，又回去跟陈雯雯好了，也信教了，柳淼淼就被他踹了。”

路明非点点头，心说看起来故事剧情变化不大，其他都没变，只有跟楚子航相关的事情出现了严重的扭曲。

“可这种事情哪会那么轻易地过去呢，大家都受伤害了嘛。陈雯雯也没法一下子就忘了赵孟华以前怎么对自己，柳淼淼更冤枉，人家搞得好像破镜重圆似的，把她丢一边了，可赵孟华追她的时候，可是信誓旦旦地说跟陈雯雯已经分手了，”苏晓樯又说，“赵孟华也没辙，他都洗心革面了，还能怎么样呢？他要跟陈雯雯在一起，柳淼淼就伤心；要跟柳淼森在一起，陈雯雯就伤心。最后他选了那个救他命的。”

“每个人都有心事啊。”路明非说。

“我说了你别失望哦，”苏晓樯小狐狸似的笑笑，“我觉得陈雯雯和柳淼淼也不是真喜欢你啦，她们跟你喝那么多酒，是对现在的生活不太满意，就觉得高中时候的师兄格外地好。”

“我真有那么好么？”路明非问，“我说高中的时候。”

苏晓樯想了想：“嗯，很好，特别好！”

如此简单直接的评价倒是让路明非有点不好意思，他挠了烧头“我……不渣么？”

“你怎么会渣？”苏晓樯很不解的样子。

“我后来出了点状况，有些事记不清楚了，片段性失忆。”路明非说，“我今天听陈雯雯笑说我跟她一起讨论杜拉斯，又跟柳淼淼一起合奏，好像跟女孩们关系都很好的样子……真的不渣么？”

“那算屁啊！你跟陈雯雯讨论杜拉斯那事儿我知道，当时她得了红斑狼疮住院嘛，学校号召大家轮流去医院探望，去着去着大家都懒了，只有你还每周去一次，你和她又没有别的说，就讨论杜拉斯咯。后来陈雯雯康复了，还是个漂漂亮亮的小姑娘，大家才又都跟她好，可她最丑的时候，只有你跟她讨论杜拉斯，她当然暗恋你了。不过你怎么会对脸上长疮的陈雯雯动念头呢？你可怜她嘛。至于跟柳淼淼合奏，那是学校安排的好么？你以为你想躲就能躲掉啊？”苏晓樯说，“我们三个里，跟你真有关系的其实是我啊！你不会这都不记得了吧？”

“我们什么关系？”路明非心惊肉跳，心说妈的！问错人了！原来正主儿在这里！

苏晓樯慢慢地搂住他的肩膀，慢慢地靠近他的脸，直到呼吸相闻，她的媚眼如丝，睫毛好像飞起的鸟翼：“我们铁哥们啊！我们一起打群架啊！”

尼玛还有这一出么？尼玛老子高中的时候还是古惑仔么？路明非瞠目结舌。

“当时外校经常有人来我们学校欺负女生嘛，要钱，说黄色笑话，拉拉扯扯，学校又管不了，”苏晓樯说，“最后是我俩带人把他们都灭了。那天在篮球场上，你守着球，每个球丢过去就砸趴下一个，牛逼爆了！”

“你也参加了？你拿什么武器？”路明非在脑海中构建着自己的英雄壮举。

“我帮你递球啊，我帮你擦汗啊，我要什么武器？”苏晓樯说，“后来我们就经常约会了！”

尼玛还是要当女朋友的节奏啊！不知道当时有没有表白啊！路明非在心里大喊。

“我们约会干什么了？”他小心翼翼地问。

“网吧打游戏啊，给班里图书角买杂志啊，组队跟外校打篮球啊，你是主力中锋我是拉拉队长，我俩当然要经常约会了！”苏晓樯笑，“说真的我暗恋过你。”

长久的沉默，路明非终于问出了那个他一直都有点担心的问题：“我那时候……不动手动脚吧？我是说不会占女孩便宜什么的……”

他委实对自己这些方面的人品没信心，他高中时候可是买了很多擦边球的漫画书，其中比较暴露的那几页翻来覆去地看，页边都比其他页黑。妈的漫画上穿比基尼的少女都让自己如此爱不释手，这个活泼热辣吹弹可破的苏晓樯近在咫尺可怎么办？妈的妈的不会是因为这个原因，苏晓樯见自己的第一面那么怨念吧？

“什么算动手动脚？”

“拉拉手什么的……”路明非快绷不住了。

“比这夸张多了！我俩抵胸对撼啊！”苏晓樯神情严肃。

路明非傻那儿了，只觉得脑海中的画面走马灯似的闪。

“哈哈哈哈，逗你的啦！我也下场打球啊，打球当然抵胸对撼咯，鬼知道什么时候带球过人的时候就撞上了#选#书#网#x#u#a#n#s#h#u#.c#o#m，”苏晓樯大笑完了，拍拍他的肩膀：“别瞎想啦，你以前特别绅士，会给女孩子拉门，微笑着听人家跟你说话，从来都不嬉皮笑脸，你知道谁喜欢你，但你岂止不会占便宜，你甚至都不会让人难堪，你也知道谁伤心难过了，就会悄悄地帮人家。你特别好特别好，可人家来我们学校欺负人的时候你又会忽然拿起球砸过去，凶神恶煞的，连喜欢你的女孩都怕。”

“原来我是这样的人啊。”路明非轻声说。

“嗯。”苏晓樯认真地说，“我问过你为什么要对大家都好，你只说了一句话，你说，我有力气的时候，我就帮人家，人家有力气的时候，我也希望他帮我。’”

“说得真好。”路明非说。

“可你总是我们中最有力气的那个人，所以总是你帮我们。”苏晓樯站起身来，“好啦！我要走了！再不回家我爹妈要以为我夜不归宿了！”

“嗯，那我不送你了，就几步路。”路明非说，“谢谢你啊小天女。”

“谢我什么？”苏晓樯眯咪眼笑，“谢我跟你说我们三个都不是真的喜欢你么？”

“谢谢你告诉我我即使有那样的机会也不会变成一个人渣，让我对自己有信心。”路明非认真地说，“我有个姓楚的师兄总教我要做好人，我做了好人，我很开心。”

“总做好人很累的哦，”

“可是做了坏人不能原谅自己。”

“师兄你是个笨蛋啊！”路明非惊讶地抬起头来，苏晓樯正站在凉亭前的雨帘下，她脱下了那双黑面红底的高跟鞋拎在手里，双手背在身后，踮着脚尖赤足而立，转过头来看他。

“我说我现在不喜欢你，未必将来不会喜欢你，女孩子是要靠追的嘛，”苏晓樯狡猾地笑着，她的头发漆黑，Dior的套裙也漆黑，但她的脸蛋素白小腿素白，拎着高跟鞋的手也素白，全身上下只有黑白两色却很美，“不追就只是憧憬和暗恋啦，对我是这样，对你喜欢的那个女孩也是这样。”

“你知道我喜欢谁？路明非呆呆地看着这个忽然淸醒过来凌厉起来却可爱很多的小天女。

“从你的眼睛里就看得出来啦，没劲！”苏晓樯转过身，头也不回地跑向雨里，“别回那个医院去啦，你根本没病，你就算有病也是相思病！”

看着她奔入那座别墅，路明非无声地笑了笑，打着伞走出凉亭，穿越花园步道，消失在风雨里。

第十三章·猎人小屋

就像阿兰·德隆主演的那部名叫《独行杀手》的电影里说的，“世界上没有比武士更孤独的人了，也许丛林中的猛虎除外。”

市立第三医院，惨白的白炽灯光，空无一人的走廊，空气中弥漫着来苏水的味儿，脚步声由远及近。

那人在护士站的柜台前站定了，拿起桌上的小铃摇了摇。

“您有事么？”小护士正打瞌睡，昏昏沉沉地抬起头来。

“我住院啊，我不是请假出门了一趟么？”路明非找出自己的请假条放在小护士面前，“抱歉回来有点晚，下雨天路不好走。”

“你还真回来啊？你神经病啊！”小护士呆呆地看着这个年轻人。

她把路明非放出去根本没指望他回来，她很清楚苏晓樯的意思。正式出院的手续办不了对吧？那我就请假，假条上根本没写要出去多久，跟监狱里搞保外就医似的。

小天女的行事风格素来都很霸道，这么做只是避免媒体报道负面新闻，有人问起就说是请假外出！请一星期假院长回来了再办个出院手续。

“我当然神经病啊，我要不是神经病我能住这儿么？”路明非微笑，“我想打一针，好好睡一觉，行么？”

“当当当……当然可以。”小护士说，“那你先回病房去，我一会儿就来给你打针……不过我还是得给你穿上拘束衣，虽然很难受，可你的病历上是说你一定得穿拘束衣。”

“没问题。”路明非微笑道，“说起来你觉得我是神经病么？你就说你自己的感觉。”

“你进来的时候真的还好，”小护士小声说，“不过现在看起来有点像个神经病。”

“真有经验，看疯子一看一个准儿。”路明非走向病房，“今晚的药量请加倍。”

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第108次Load，黑夜，暴风雨，高架路。

诺诺旋转起来，风车般切入黑影中间……

奥丁提枪立马在远处，昆古尼尔上，金色光芒涨落……

路明非跟在后面，扛起长矛火箭筒，“咣咣咣咣”十几发火箭弹呈扇面状一口气射出，火风碎片一时间充斥了奥丁附近的每一寸空间。

路明非很满意于自己的速度，装填火箭弹这门手艺他如今可以说是驾轻就熟。

“兄弟你从哪里摸出来的......”诺诺刚要惊呼，就被路明非拦腰抱住丢进了迈巴赫。

刚才那轮火箭弹连射，连续爆炸，黑影们都伏地躲避弹片，现在只有路明非、诺诺和奥丁站在这片战场上。

黑影们向着迈巴赫蜂拥而来，路明非看也不看，回手几枪打中法拉利的油箱，法拉利爆炸，黑影们本能地再度伏地，它们被那轮火箭弹齐射惊到了。

等到黑影们再度起身的时候，路明非己经坐在了迈巴赫的驾驶席上，黑影们将迈巴赫团团围住，四面八方都是它们类似婴儿哭泣的叫声，诺诺也没空追究那支火箭筒是从何而来了。

路明非挂档、松手刹、踩油门，油门到底，迈巴赫猛冲出去，顶着前方的几个黑影直接撞到路边的护栏上，反复撞击了几次之后倒退，又把几个黑影撞在了另一侧的护栏上，还是反复撞几次，确保它们的骨头都碎掉。

诺诺吓得脸色都白了，无论什么人，多大胆，第一次看见人形敌人被自己的车撞击，听见骨头从断到碎到粉碎发出“咔咔咔咔、咔咔咔咔”的声音，都会如此这般心惊肉眺，好像自己的骨头也隐隐作疼。

但这只是开始，前后撞完了还有左右，迈巴赫如一头暴怒的雄狮在狼群中左右冲突，用车身侧面碾着黑影们在护栏上滚动，有点像用擀面杖辨面皮，只是面皮中不会传出那种“咔咔咔咔”的碎裂声。

车轮下碾碎了十几个，轧过那些黑影的时候跟过减速带似的，车底轰隆隆直响。

那些黑影也真是生命力强大，骨头想必都碎成小片了，还用锋利的爪刮擦着车底盘。

诺诺呆呆地看着路明非，这男孩自始至终面无表情，像是操纵—台机械的熟练工，却根本不在乎这台机械正做着何等残暴的事。

路明非连续几次撞击一名小Boss，看着那家伙肩部的某个绿色数字变成红色，那是它的“血量”，直到那个数字跌到零路明非才松了—口气，这才意识到诺诺看他的眼神不对。

“你疯啦？”诺诺问。

“没有啊，要么不做，要么做绝嘛。”路明非开始倒车，“对了，系上安全带。”

场地差不多清空了，路明非看了一眼腕表，只用了不到五分钟，迄今为止效率最高的一次。但仍有黑影从桥底下往上爬，它们的数量像是无穷无尽，之前某次路明非试过想要彻底清场，以失败告终。

迈巴赫猛地甩尾，轮胎在湿润地面上摩擦发出刺耳的锐音，路明非从车后座上抄出火箭筒递给诺诺：“还剩一发火箭弹，玩不玩？”

诺诺愣了一下，打开天窗钻了出去：“打谁？”

“奥丁！既然玩就打个大的！”路明非说着踩下油门，迈巴赫咆哮着驶离现场。

“就一发火箭弹不留着防身吗？”诺诺嘴里这么说，手上已经开始瞄准了。

“一会儿就没用了！打吧！再远就出射程了！”路明非大吼，迈巴赫顶着几个刚冲上来的黑影狂奔。

迈巴赫猛地震了一下，火箭弹带着黑色的烟迹直奔奥丁，而那金色火焰中的神祗端坐在马背上，巍然不动。

在距离奥丁只有十几厘米的时候，火箭弹像是被一道无形的气墙给挡住了，它爆炸开来，火焰的余波沿着那道无法突破的平面铺展开来，一瞬间奥丁面前仿佛展开了一道火墙。

诺诺本也没有指望这种级别的武器就能把“神祗”级的对手一击毙命，嘴里不甘地骂了一句，丢弃火箭筒，缩回副驾驶座上。

这时他们已经冲出了黑影们的包围，最后一名黑影悬挂在路明非这一侧的车门上，疯狂地砸着车窗玻璃。

路明非降下车窗，把沙漠之鹰塞进它面具的嘴孔里，“轰”的一枪，黑影在路面上翻滚，迈巴赫扬着水幕离去。

迈巴赫奔驰在雨夜中的高架路上，时而经过山脚，时而经过隧道，时而S形行进。

10号公路在现实中其实是条很直的道路，高架路当然要平直，这样能够节省大量的成本，但在梦境或者说尼伯龙根中，它弯曲得像是一根飘带，迈巴赫像是滑行在飘带上的一个火柴盒。

一切都是那么地虚幻不真，却又透着一种诡异的美感，像是黑暗系的游乐园。

诺诺微微哆嗦，她既兴奋又害怕，衣服还被淋湿了，有点冷。路明非帮她打开座椅加热，又从手套箱里摸出坚果来给她吃。诺诺什么都没说，抱着坚果罐就吃，像个松鼠似的。

两个人都不说话，路明非偶尔扭头看她一眼。

车窗外黑色的山影流过，像是一起奔跑的巨人。为了缓解车中尴尬的气氛，路明非打开了车内音响，古老苍凉的爱尔兰音乐，男女对唱，父亲和女儿：

“Thetreestheygrowhigh，

theleavestheydogrowgreen，

ManyIstbetimemytruelovePveseen，

ManyanhourIhavewatchedhimallalone，

He'syoungbuthe'sdailygrowing.....”

风笛、竖琴和男女声交缠着，像是一根线的四股纱。

很容易听得出这是一首悲歌，却没有什么悲音，只是父亲和女儿站在爱尔兰绿茵如盖的大地上，静静地说着话，风吹他们脚下的长草。

“这什么歌？”诺诺还有点喘粗气，但听得入神。

“《DailyGrowing》，爱尔兰一个叫Altan的组合唱的，20世，90年代他们很红。”路明非给她解释，“那张专辑叫《TheBlueIdol》。”

两个人又不说话了，那首歌放到了结局，女孩买来法兰绒，流着泪给她夭折的小丈夫做尸衣。

“我们现在怎么办？”诺诺喘完气儿，终于元神归窍，想讲点正题了。

路明非没有立刻回答，而是加了一脚油门迈巴赫向着右侧并线，车灯照亮了路边的黄色指示牌，“IDA：重工业开发区”。

高架路的右侧是一条弯曲的匝道，沿着那条匝道可以离开高架路，但路口隐没在黑暗里，很难发现。

下了高架路之后路明非才说：“去看一个人，十五分钟的事儿。”

“你没搞错吧？我们正陷在尼伯龙根里被无数的怪物追杀！你现在给我说你要寻亲访友？”诺诺瞪着他。

“师姐你信我没错的，”路明非只好说，“师兄给我详细讲过他在这个尼伯龙根里的遭遇，只有这样我们才有机会逃出去。你放心吧，我不会乱来的。”

“好吧好吧你神勇你做主。”诺诺难得地没有跟他争辩，要搁以往诺诺就该上来抢方向盘了，看来金色鸯尾花学院确实把她培养得有点像个淑女了。

迈巴赫在一片漆黑的工业园区门前停下，园区看起来很是破败，门前的杂草长到半人的高度，雨后草根都泡在积水里，像是—片沼泽。

厂房寂静，敞着门，雨点打在铁皮屋顶上噼啪作响。

“我自己进去就好了，师姐你等我十五分钟。”

路明非从车门里抽出—把大伞，推开那扇锈迹斑斑的铁门，深一脚浅一脚地走向黑暗中隐现的—座白色小楼。

诺诺手脚麻利地检査路明非留给她的那支沙漠之鹰，确认这支枪没有进水能够正常工作，又抽出短弧刀看了看，再往嘴里塞了两把坚果补充体力，然后就没事可做了。

他们逃出包围圈的过程太顺利了，路明非甚至只开了—枪，诺诺连装填弹匣的活儿都没得干。

没活儿干人就容易瞎紧张，诺诺四下顾盼，想着那些黑影不知什么时候又会出现。

但是没有，周围静悄悄的，只有雨打在屋顶和草叶上的声音。

此刻是夏天，但是没有蛙声也没有蟋蟀声，整个世界都在安睡似的。

最后她注意到这个地方其实是有名字的，虽然原先的厂牌被拆掉了，但铁门上有撕开的封条市中级人民法院査封寰亚集团资产“。

这个地方名叫——寰亚集团。荒废的厂区，寰亚集团，诺诺没听说过这个地方。

路明非一刀削掉小楼门上拴着的铁链，沿着灌风的走廊，经过那排紧锁着门的办公室。

走廊尽头那间办公室的门上贴着张白纸，白纸上写着“寰亚集团破产清算小组办公室”的字样，路明非无声地发力，用掌根展开门锁。

经过地狱般的强化训练，如今这个世界上能挡住他的门不多，他去不了的地方也不多，就像游戏里的少侠，随时随地可以推开民居的门进去搜索宝贝。只不过总在师兄师姐们的羽翼下混，他没有清楚地意识到这一点而己。

他很顺利地找到了那串钥匙，它就在办公室抽屉里，甚至没有上锁。

沿着细窄的楼梯和堆满杂物的走廊，他来到地下二层，找到了那扇铁门。

芬格尔无意中说起诺诺从地下二层往上游，差点死在半路，路明非就知道“楚天骄的小屋”是位于地下二层。

地下室并未灌水，仍保持着当初的样子，那时候楚天骄还住在这里，自他离开这扇门再没开过。路明非轻声哼着那首《DailyGrowing》，一把钥匙一把钥匙地试，终于“咔嗒”—声门锁开了，那尘封的往事呈现在他面前。

他就是为了这间小屋而来的。这间小屋在现实中已经没有了，但在梦境里，它还有最后一个拷贝，靠着小魔鬼的游戏能力保存了下来。就像一个人永远地离开了这个世界，他最后的拷贝保存在通些在乎他的人的脑海里，等到那份拷贝也模糊了，他被所有人都遗忘了，他才真的死了。这话好像也是小魔鬼说的。说起来小魔鬼真是个哲学家，对什么亊情都看得很透的样子，可偏偏又那么热衷于权与力什么的，像个不甘心的小孩子。

真是一间平淡到无趣的房间，收拾得整整齐齐，不过委实说也没什么可收拾的，这里除了必要的生活用品，多余的哪怕一张纸头都不好找。

这间小屋的主人与其说是过着简单的生活不如说是过着苦行僧般的生活。这就是超级屠龙精英的住所么？楚天骄一个人待在这间小屋里的时候，在想些什么，又会做些什么？或者超级精英就是这么牛逼，在外是一副吊儿郎当的面孔，回到自己的领地就像僵尸那样躺在床上养精蓄锐？

路明非猜不出来，连能力是“侧写”的诺诺都想不出来，他更做不到。

他在那张蒙尘的小床上躺下，默默地看着灰色的屋顶。他和诺诺约定了十五分钟，之后他还有事做，他得抓紧时间才是。

可他有点疲倦，就想躺在这里，把时间冻住，好好地休患一会儿。

“应该是有暗门什么的吧？”路明非想，“我要是楚天骄，我会把暗门放在哪里呢？”应该是床底下吧？路明非想。

这个念头突如其来，唯一的理由是这张床睡起来太不舒服了，一个人再么不讲究生活品质，总该有张舒服的床。

撤掉床垫后，下面果然是严密拼合的暗门，暗门用铁皮和铁框架焊好，加了一把沉重的挂锁。

路明非一下子兴奋起来，诺诺没有发现的秘密，他只用两分钟就发现了。

原因很简单，在诺诺的心里楚天骄是个超级屠龙者，她在追寻一个超级屠龙者的背彩，而在路明非心里楚天骄是楚子航的白烂爸爸，路明非追寻的是一个爱吃卤大肠和辣鸡翅、喜欢自吹自擂的活泼汉子。活泼汉子当然要睡一张舒服的床，躺在船上翘着脚吃卤大肠和辣鸡翅。

暗门下面是一根钢管，路明非沿着钢管滑了下去，他感觉自己进入了一个很大的空间。

脚触到地面之后，他打亮了手电筒，这是他从迈巴赫上摸来的。随着光柱照亮每一寸空间，路明非惊得瞪大了眼睛。

那个名叫楚天骄的男人果然是个骚汉子啊！极品骚汉子啊！楚子航你真的是他儿子么？你和你爹放在一起的感觉......简直就是猫王生下了一个少林武僧啊！

首先入眼的是码放整齐的黑胶唱片，都是爵士乐经典，这种东西看起来不起眼，可存世量已经不多，某些版本简直就是天价，也不知道楚天骄从哪里搜集来的；再然后是雪茄，全部古巴产，没有一根杂牌货，想来楚天骄还是一个资深雪茄客；有雪茄自然也有威士忌，都是最浓烈的岛屿威士忌，难怪这里经过那么多年依然弥漫着好闻的酒香和烟熏气息；小收藏以老式相机为主，有徕卡有哈苏，旁边还有洗照片的全套设备，看起来楚天骄还是个资深的摄影玩家：角落里是健身设备，哑铃个头比路明非脑袋都大……

这些东西围绕着正中央那张舒适的大床，床上铺着松软的澳大利亚绵羊皮路明非呆呆地坐在那张床上，忽然间无比强烈地感受到了那个男人的气息。

这栋小楼其实是有三层地下室，但也许是在建筑完成之初地下三层就被放弃了，从正常通道是无法进入到这一层的。

于是楚天骄凿通楼板，开启了这个隐秘的空间，把它营造成自己的地下别墅。

这个男人压根就没准备过什么低调的生活，他只是太善于伪装了，把自己的所有痕迹都收起来，甚至能瞒过诺诺那种敏锐的人。

但是他不曾对自己的儿子隐瞒，所以在楚子航心里老爹一直骚骚的，传达到路明非这里，也是骚骚的。

路明非在脑海中勾勒着那个梳着油头、肌肉发达的男人，他穿着勾勒出肌肉线条的紧身T恤，游走在这个空间里，叼着雪茄烟捧着威士思，他靠在水池边冲洗相片，低音炮放着猫王1956年演唱的那首《伤心旅馆》。

旁边的工作台上还放着拆解开来的伯莱塔手枪，改造版成力加大，弹头上手工雕刻着十宇花，射进敌人体内立刻炸裂，雕刻子弹的小型机械就在旁边。

路明非轻轻地呼出一口气，他终于找到了楚天骄。

最令路明非震惊的是那些红线，数不清的红线，在空中纵横交错。

红线上穿着照片、新闻剪报或者手写的纸片，每张纸片都是一个事件，有些红线相互平行，有些红线纠缠打结。

路明非沿着那些红线行走，逐一浏览那些事件，越读越是心惊胆战；1908年06月30日，通古斯大爆炸，爆炸中心升起蘑菇云，冲击波将650公里外的玻璃震碎，整个欧亚大陆的夜空呈暗红色，附近的人误以为太阳提前升起。

1900年08月30日，夏之哀悼，神秘古尸苏醒，汉堡附近的卡塞尔庄园被毁，秘党精锐狮心会全军覆没，唯一的幸存者是希尔伯特·让·昂热。

1991年12月25日夜，苏联解体之夜，北极圈内的冻土带，维尔霍扬斯克以北的冰封港口发生剧烈爆炸，前往侦察的战斗机群遇到神秘生物的攻击。官方封锁了相关资料并否认此亊的存在。

2002年11月07日，格陵兰海域，受神秘的心跳声吸引，卡塞尔学院执行部前往调査，在冰海深处通遇了疑似龙王的敌人，接近全军覆没，仅有一人半幸存

近两百年内，所有跟龙族有关的大事件都被悬挂在空中，有些是路明非知道的，有些是路明非不知道的，有些路明非知道，却不敢相信它们也跟龙族有关。

相关的事件用红线相连，有时候两三条线索交汇，产生了新的事件，也有些事件看起来跟其他事件完全没有关联，孤零零地用一根红线悬挂起来。

红线结成一张错综复杂的大网，但最终，所有的红线汇成粗粗的一束，拴在混凝土墙上，旁边用墨笔写着古老的名字，“Nidhogg”。

手电筒的光照亮那个名字的时候，路明非觉得心脏被一只冰冷的利爪捏住了。

楚天骄真正在意的还不是上述那些事件，而是这些事件组成事件流，事件流如同万川归海，向着那个名字汇集而去——尼德霍格，那条象征着绝望和毁灭的黑龙。

它既是人类的敌人，也是龙族诸王的敌人。某些隐秘的历史说龙族诸王联手人类杀死了那至高无上的存在，但尼德霍格在流尽鲜血之前，宣誓说它必将归来。它归来的那一天，就是世界的末日。那之后再也没有关于尼德霍格的可信记载，但没人敢忘记它说的话，即使对龙族诸王而言，尼德霍格也是神祗一般的存在，它的话即为神谕，神谕即为命运。

那些红线就是神秘的“命运线”的具象化，命运己经开始流动，黑王即将苏醒……在无数个夜晚，楚天骄躺在这张铺设了绵羊皮的床上，仰望着空中的红线，思考着命运的流向……

没错，那是一个守望者，他守望着人类的命运。他在这座城市里是个异类，他为某个特殊的目的而来。他懂最好的雪茄和最好的烕士忌，爱听猫王好玩摄影，他应该去过很多地方，有过很多的经历。他天生是善于伪装的野兽，他可以在美国伪装成雅皮士，在欧洲伪装成浪荡子，在意大利伪装成黑手党，但他来了这座中国的普通城市，伪装成了一个爱吃卤大肠和辣鸡翅的司机。他错误地爱上了一个叫苏小妍的女人，那女人跳舞跳得很好，以楚天骄的本事追一个美且笨的女舞者太容易了，他们结了婚生下了孩子，一切都很美满，但楚天骄很清楚自己无法给妻儿平静的生活，他是那种刀头舔血的人，舔的是龙血，他那种人很难平安地死在一张软床上。

所以他跟苏小妍签了离婚协议，看着她带楚子航离开，嫁给另一个男人，那一家三口去游乐园去看电影享受家庭生活的时候，楚天骄躺在地下三层的床上，静静地看着那些红线，思索着人类命运这样的宏大主题。

“那才是真正的孤独吧？”路明非心想。

就像阿兰·德隆主演的那部名叫《独行杀手》的电影里说的，“世界上没有比武士更孤独的人了，也许丛林中的猛虎除外。”

时间有限，路明非来不及伤春悲秋，他只能尽快背下每张纸片上的内容，还有那些红线的走向，他无法从这个梦境里带走哪怕一张小纸片，只能带走记忆。

必须记下来，这些红线上悬挂的信息如果全部解析出来，就能解开龙族的究极秘密，黑王尼德霍格的归来，以及末日的降临方式。

十五分钟快到了，路明非觉得自己差不多都记下了，诺诺还在外面等他，他不能久留，虽然他很想在这间屋子里多待一会儿，好像隔着时空跟那个名叫楚天骄的男人对话。离开之前他经过了用来洗相片的水池，愣了一下又退步回去，洗相片的水池旁就是楚天骄的工作台，工作台前是一块软木板，木板上用图钉钉满了照片。

仔细看的话会发现那些照片全都是盗摄的，在游乐园，在商场，在餐馆，隔着草丛，隔着玻璃，隔着雨幕……照片中的人物无一例外是女人和孩子，年轻时的苏小妍和还是娃娃脸的楚子航。

照片上的苏小娇呈现出很多种样子，欢笑的、凝眸的、孤单的，像母亲、小女孩、妻子楚子航跟路明非说过，说我外婆说我娘是个毛头姑娘，什么叫毛头姑娘呢？就像毛头小子那样没心肝，吃饱了睡，喝饱了也睡，要漂亮，没心事。

可在楚天骄的镜头下，苏小妍是那么地变化多端，哪种变化都那么美。

那真是世界上最爱苏小妍的男人啊，唯有你那么地爱一个人，才能注意她的每个瞬间，把她拍得千姿百态地美。

至于楚子航，路明非相信楚天骄也是蛮爱这个儿子的，无奈少爷永远面无表情，看起来他这面瘫的毛病真不是心理创伤造成的，是天生的。

至于某位鹿姓企业家，他偶尔也会不小心入镜，洗相的时候楚天骄就会用不知什么手法把那家伙洗得很模糊，纯粹是一团光影。

原来即使是那么洒脱的男人也不是全然不介意的，他也很希望在妻儿对面的男人是他自己吧？在他自己拍摄的照片上另一个人取代了他的位置会让他很不舒服，所以他才这么做。

照片的边角用红笔标记着盗摄的年月日，还有类似这样的话，“这是你离开我的第一年，你看起来气色不错”“这是第二年了，拜托别那么憔悴”“第三年，你胖了”“第四年，想起你的时间变少了”“第五年，继续变少”“第六年，但还是想你”……

路明非想着那个男人叼着雪茄烟，用镊子从水池里捞出一张又一张的相片，用图钉把它们固定在木板上，然后坐在工作台前抽烟，看着它们慢慢地干透，那是曾经属于他的妻儿，现在只能呈现在他的取景框里，醉意上涌，他抽出红笔在照片的边缘写字，就当是跟那个取景框里的女人说话……

眼泪无声地涌了出来，路明非擦了擦，嘟囔着说叔叔你好牛逼，然后沿着铁杆爬了出去。

路明非从厂区返回的时候，诺诺仍在吃着坚果，那些梦魇般的黑影并未追杀过来，风吹着长草，雨哗哗地下。

路明非冲诺诺笑笑，发动引擎，迈巴赫沿着废弃工厂区的小路开了一段之后，重返高架路，片刻之后他们抵达了收费站，撞断栏杆之后，前方就是灯火通明的CBD区。

迈巴赫行驶在宽阔笔直的大路上，所有路灯都亮着，玻璃幕墙的大厦也都是明亮的，根据玻璃幕墙颜色的不同，它们像是金色、蓝色、绿色或者黑色的巨大宝石。

诺诺看着车窗外流过的景物，眼神有些迷蒙，尼伯龙根里的CBD区有着童话般的、神秘而静谧的美，就像空无一人的游乐园，木马旋转，摩天轮也旋转，彩灯化作霓虹。

“我一直想进尼伯龙根看看，却没想到是这样的景象。”诺诺轻声说。

“你觉得会是什么样子？”“很扭曲，很恐怖，但没有这么美。”诺诺说，“确实很扭曲很恐怖，但是很美……我刚才大呼小叫的，是不是看起来特别地蠢？你倒是比我镇定。”

“我不是第一次进尼伯龙根，师姐你是第一次。”路明非说，“第一次进尼伯龙根的时候，我有多屁滚尿流你是没看见。”

“楚子航看见了？”

“嗯，路明非点点头，那个楚子航跟你说了逃出这个尼伯龙根的办法么？我听说每个个尼伯龙根都是迷宫，要逃出去必须走唯一正确的路径，或者是杀死尼伯龙根的制造者。”诺诺给沙漠之鹰装填新的弹匣，“但杀死奥丁，对我们不太可能吧？”

“师兄没有说得很仔细，但去了刚才的地方，我找到了一些眉目。”路明非说。

这时迈巴赫接近了时钟大厦，天空中传来了低低的马嘶声，诺诺忽然感觉到了危机，抬眼看去，大厦的正上方，起降直升机的平台上，骑马的男人高举投枪，像是神衹从天而降。

诺诺下意识地想要举枪射击，却被路明非把手按住了：“别惊动他！”

奥丁似乎真的没有注意到他们，他静静地立马，望着无尽的风雨，好像两组人只是偶然在这个尼伯龙根中相遇，谁都没有敌意，接下来就是各走各的路。

路明非靠边停车：“开着一辆迈巴赫在路上跑，目标也太明显了，那些东西会找上我们，接下来得步行了。”

“步行？”诺诺愣住了，“没有这辆车我们己经死在高架路上了。”

“这辆车也开不久了，右后侧的轮胎受伤了，再跑一段路肯定爆胎。”路明非说。

诺诺俯身往车肚里看了一眼，果然看到轮胎上那道深深的爪印。

“你怎么知道的？你甚至没有往车底下看一眼！”诺诺呆呆地看着路明非。

“开车的时候觉得右后侧不对劲。”路明非拉起诺诺的手，小跑着冲进了前方的购物中心。

这是CBD区最豪华的购物中心，里面和外面一样灯火通明，货物陈列得整整齐齐，却空无一人，感觉刚才店员和客人还在这里试衣服、比价格、刷卡结赚，可忽然间所有人都消失了。

他们在空荡荡的购物中心里狂奔，路明非随手抓下货架上的衣服丢给诺诺，也抓了几件衣服给自己。“把衣服换了，身上的衣服己经湿透了，穿着不舒服。”路明非说。

“你什么时候变得这么讲究了。”诺诺目瞪口呆地看着手中的衣服，不得不说路明非给她随手抓的几件衣服还真合适她，她心里确实也想换下这身湿漉漉的衣服，不过总觉得此刻是分秒必争。

“一会儿估计还有战斗吧，抓紧时间休整一下。”路明非冲到投币式的啡机旁边，投入几枚硬币，换回两杯热咖啡，然后把诺诺推进了女更衣室。

一分钟后两人几乎是同时掀帘子出来，诺诺换了一条酒红色的运动长裤和一件抓绒的连衫，路明非也是连帽衫，不过是水洗蓝的，干燥织物贴身的感觉一下子驱散了疲惫。

诺诺接过路明非递来的热咖啡一饮而尽，热气向着四肢末端弥漫，立刻觉得自己满血复活。

路明非也喝完了自己那杯咖啡，两个人对视的时候都笑了笑。

“看过一个叫《彗星降临之夜》的电影么？”诺诺问。

“没有。”路明非摇摇头。

“那个电影说有一夭彗星降临地球，没有防护的人都因为辐射死了，变成了红色的尘土，只有少数人因为待在完全隔绝辐射的金属屋子里，比如集装箱，最后都活了下来。

彗星之夜过去以后，全世界的商场都是这样，随便拿东西不用付钱。“诺诺说，”我小时候可向往了。”

她嘴里说着手中却不停，将沙漠之鹰完全解体，擦干之后再度拼装起来，潮湿的武器没准会卡壳，他们随时可能遭遇下一场战斗，在尼伯龙根里一切都有可能。

“就像现在？”路明非问。

“嗯，感觉还有点开心。”诺诺上下扫视整间购物中心，没有看到任何可疑的痕迹，“为什么尼伯龙根里会有奥丁？那家伙真心不是跑错了片场么？”

“可能真是跑错了片场吧。”路明非看了一眼腕表，时间是深夜11点10分。

“我们赶时间？”诺诺问。“不赶啊，怎么了？”

“你一路上一直不停地看表。”

“不赶时间也得看表啊，这可是尼伯龙根，谁想在这里久待啊？”路明非说，“听着，我的计划其实很简单，尼伯龙根对外的信号传输基本是断绝的，因为会受到元素乱流的干扰，但又不是完全断绝，我们需要足够大功率的发射机。

这些大厦顶上都有卫星信号接收的大锅，一会儿我去接收室把电路做一些调整，从接收信号改为发射信号，以极限功率发射的信号有可能被外界收到，我们要做的就是坚守待援。”

“你开什么玩笑？”诺诺瞪着他，“这里不知道有多少那种黑影，你跟我说坚守待援？”

“师姐你加我的话，在这么复杂的地形下，对付那些黑影问题不大吧？问题就是子弹不太够，不知道尼伯龙根里能不能找到补给子弹的地方。”路明非说，“要是食物和子弹都能补给，没准能打一个星期游击战，还能跟那帮黑影藏猫猫，看它们智商很低的样子。”

“你当打《生化危机》呢？”诺诺一脸活见鬼的表情，“找子弹找补血剂躲起来打僵尸？那你看没看过攻略啊？没有攻略你《生化危机》任何一代能一命通关？”

“师姐你相信我没错的，我毕竟是本地人。”路明非说，“至少我很熟悉这里的地形，现在我去接收室改个电路，楼上有个影院，你在那里等我。”

“影院？”诺诺不敢相信自的的耳朵。

“我找部片子给你看看，打发一下时间。”路明非抓起她的手就跑，“没准还有免费的可乐和爆米花可拿。”

顶楼果然是一家影院，爆米花机里果然还有新炒出来的爆米花。

路明非一手接了一杯可乐，—手舀了一大杯爆米花塞给诺诺，带着她冲进了最里面的那间小放映厅。

踏入那间放映厅诺诺就愣住了：“这里我来过。”

路明非缓缓地在背后合上门：“没错，你就是从这间放映厅里把我捡走的。师姐你仔细回忆一下，你捡我的那天晚上，我真的是苏晓樯她们说的那个路师兄么？还是一只走投无路的败狗？”

诺诺静静地站在那里，想了很久很久：“败狗吧。你要不是败狗，我捡你干什么？”

“是的，在我的记忆里，我也是一只败狗。我向往过我现在的身份，但那不是我。”路明非推开放映室的门，从架子上搬下一个沉重的胶片盘，把它卡入放映机。

屏幕亮了起来，路明非选的那一部是《机器人总动员》。

故事讲的是遥远的未来，地球因为垃圾污染已经被放弃了，人类都乘坐太空船去了外太空，地球上只剩下一个捡垃圾的小机器人瓦力，它不知为什么远远地超过了自己的工作年限，年复一年地整理垃圾，把垃圾压成方块堆成高山。那一天太空船从天而降，是移民去外太空的人类回来探査地球的情况了，他们派来的是名叫夏娃的小机器人，先进漂亮，性格像个小女孩，发起威来却可以毁天灭地。

土孩子瓦力爱上了夏娃，后来他们去外太空经历了一场冒险，终于把人类哥引导回了家园一一恢复了生命力的地球。

说起来无非是小衰仔爱上白富美的老派故亊，结局也是老派的皆大欢喜。

“你还真要我在这里看电影啊？”诺诺瞪眼。

“不只是你，我也想看几眼。”路明非深呼吸，“不过我得先去接收室一趟。”

就这样诺诺被丢在小放映厅里，像个傻子似的，电影的音乐欢闹画面也可爱，有股百老汇的感觉，她站在那里看了—会儿，心弦渐渐地放松。

也许路明非说得对吧，他们在尼伯龙根里紧张地寻找出路，不如放松下来待援。

紧张的情况下人很容易疲惫，适度的放松反而能保持体力，增加生存率。

她随便选了一张椅子坐下，把枪放在旁边的椅子上，真的看起电影来。看着看着，她就明白内核那么老派的电影当年为什么那么火了，因为小机器人们太萌了，极盛时期的皮克斯就是有这种本事，他们做出来的动画人物，都萌得让人心软。

诺诺的嘴唇开始是平的，慢慢地变成弧线，她自己都惊讶于自己在尼伯龙根里看一场电影能够微笑出来，其间还消灭了不少爆米花和可乐。

路明非找到的拷贝只是电影的后半截，一会儿影片就进行到瓦力和夏娃拥抱着，靠着一个灭火器作驱动器在太空里飞行。

这时路明非回来了，在诺诺旁边的椅子上坐下，也抱着一大杯可乐和一杯爆米花。

“弄好了？”诺诺吃着爆米花，目光没有离开屏幕。

“嗯，我们正在对外发送信号，芬格尔那家伙在信息方面很擅长，他应该能收到。”路明非也目不转睹，“剩下就看我们能在这个尼伯龙根里活多久了。”

两个人就此沉默了，银幕上瓦力和里娃飞翔在黑暗的宇宙里，灭火器喷出的白烟留下各种有趣的花纹。

然后是瓦力遇到了麻烦，差点被压成一堆破铜烂铁，夏娃玩了命地去救他，可救回来的东西跟破铜烂铁也差不多了。

瓦力变傻了，不再是那个可爱的小衰仔，重新变回了只能按程度整理垃圾的量产货。

再然后是干掉了邪恶的人工智能，太空船返回了地球，夏娃开着加力飞行，带傻掉的瓦力返回它在地球上的小屋……

“这部电影我看过的。”诺诺说，“之后瓦力就醒过来了。”

“嗯，是这个情节。”路明非说着看了看腕表，深夜11点55分。

“别看表了，你在赶时间，对么？”诺诺的枪口点在路明非的太阳穴上，“所以你只给我看了这部电影的后半截，因为前半截我们没时间看了。”

“对。”路明非居然没否认。

“我们也不是要在这里打一周的游击战待援，你刚才出去也不是去接收室修改电路……尽管这听起来匪夷所思，但我猜你来过这里，你经历过我们现在正经历的所有事，而且应该经历过很多遍。”

“师姐你是怎么看出来的？”

“你从货架上拿衣服的时候，准确地拿了我的号，但你不知道我的衣服号码，我不会跟你讲这些；你知道那盘是《机器人总动员》的后半截拷贝，你根本没有选，直接就拿了下来，这部电影就是你高中毕业那天看的电影：还有那支不知道从哪里拿出来的火箭筒，轮胎上的伤痕，对于车我懂得比你多，还没有爆掉的轮胎，怎么可能只凭驾驶感受就知道哪个胎出了问题。”

诺诺轻声说，“从遭遇奥丁到来到这里，除了去那间工厂的十五分钟，你可以说一秒钟都没有浪费，你卡着表，按照既定的时间表走，抵达这里，然后开始随便浪费时间。”

“不是随便浪费时间，是看电影。”路明非说。

“告诉我这到底是怎么一回事。”诺诺慢慢地转过头来，“你不可能瞒过我的，我的能力是侧写，你瞒不过一个侧写者。”

“我其实也没准备瞒你，前几次带你来看电影的时候你也猜出来了。”

路明非缓缓地说，“很难解释，你就当我们正在经历的是一场梦吧，我们俩共同的梦境，这个梦境我确实来过很多次。”

“说下去。”

“但这个梦境会在12点结束，所以我们只能看半部电影加上寻找线索的时间，我一秒钟都不能浪费。”路明非说，“我试了好多遍这次总算是全都赶上了。”

“12点到来的时候会怎么样？”

“我们中会有人死。”

“是我对不对？”

“这又是怎么猜出来的？”

“是你的话你会恐惧，是我的话你会悲伤，你的眼神很明显。”路明非点了点头。

“注定的死亡么？这个梦真有意思。”诺诺轻声说。

“师姐，我知道我心里的事情是瞒不过你的，我喜欢你，从你在这间放映厅捡到我的那天开始。”路明非忽然说。

“你敢这么跟我说话是因为梦境里说的话我在现实里不会记得么？”

“你不会记得，但我会，我知道我说过了。”路明非看了一眼腕表，11点57分，“我不知道这算不算爱情，我没有过爱情，对这两个字很陌生，有人说不够了解就不能算是爱情，只是暗恋和憧憬。即使是爱情也没什么大不了的，你并不缺这东西。”

诺诺沉默了片刻，“嗯”了一声。

“我们逃不出这里的，这里是尼伯龙根，是迷宮，每个迷宫都有不同的规则。这个迷宫的规则可能是必须有一个人死去另一个人才能活着离开，当年死的那个人是师兄的老爹。”

“我们要拔枪对射，杀死对方然后自己逃出去么？还是你接下来要说你会牺牲自己送我出去？”诺诺移开了枪口，耸耸肩，“或者说这根本就只是个梦而己，你在害怕什么？”

“这个梦会变成现实。我一再地进入这个梦里，就是想要找到救你的方法，但我没找到。”

“既然找不到救我的方法为什么不找救你自己的方法？”

“当年师兄路我说，他很后悔那天夜里没有把车开回去，他宁愿死在15岁的那个夜晚，也不要独自把他老爹丢在那里。人最痛苦的情绪是悔恨，你后悔你做错了事，你恨的不是别人而是自己，你连报复都做不到。”

“你到底想说什么？”

“如果这个迷宮里真的只有一个人能活下来，我希望是你。说实话我也很想有一天我能把师姐你忘掉，喜欢上某个也喜欢我的女孩，那我的人生就完美了，我要是死在这里就没有后续了……可我还是希望你会活下来，因为我害怕，我害怕如果你死了而我活下来了，我会悔恨。”路明非看着嚓嚓走动的秒针，“悔恨那种情绪真可怕，让你恨不得回到那一夜死在那里，可你连这一点都做不到。”

“别说那么恶心的话。”诺诺抓了一把爆米花塞进嘴里，“如果这真是我的结局我就接受。”

还剩10秒，放映厅微微震动起来，屏幕上瓦力拉住了夏娃的手。路明非知道这是那支枪射出了，此刻它正在空旷的CBD区里飞行，划出巨大的弧线。

他什么都没有说，诺诺也没再说话，屏幕上瓦力说夏娃，夏娃说瓦力，小衰仔终于恢复了记忆，泡到了白富美，皆大欢喜，音乐温暖人心。

屏幕从正中央被突破，弯曲的枪带着紫黑色的死亡气息直刺观众席，诺诺没动，路明非也没动。

在那支枪贯穿他们的前一刻，路明非咬碎了一粒爆米花：“不，师姐，这不会是你的结局……这是我的。”

第十四章·亡命之徒无路可退

火焰一再地照亮男孩的脸，那张兴奋而狰狞的脸，路鸣泽没说错，此刻的路明非才真是发了神经病……但也许这才是他真正的自我。

路明非缓缓地睁开眼睛，还是寂静的夏夜，窗外瓢泼大雨，墙上的挂钟显示现在是晚间10点，此刻F0X酒吧刚刚开始迎客，而对医院来说，一天早已落幕，所有人都沉沉地睡去，病房里回响着三轮叔的鼾声，双倍安眠针的药力让他睡了差不多一整天，梦中他七次Load梦境，最终Load次数停在了108。

第108次，他终于找到了楚天骄的小屋，跟诺诺看了半场电影，说出了准备很久的话……但还是没能打出完美结局。

他深呼吸几次，艰难地扭转身体，用指间夹着的刀片一卢点地割开皮带。

从苏晓樯家回医院的路上，他在一家破旧的便利店里买了这盒刀片。三指宽的皮带割了好久才割断，他用恢复自由的右手解开了其他皮带的搭扣，整个人像是破蛹成蝶那样从拘束衣里钻了出来。

他脱下病号服，叠好之后放进柜子里，柜子里挂着苏晓樯给他买的那套TomFord，学生会给他定做的西装和风衣也熨烫好挂在里面了，想来他睡着的时候苏晓樯的司机来过。

他穿上衬衣，一粒粒地扣好扣子，穿上裤子和披上风衣，蹬上Corthay家的皮鞋……整个过程一丝不苟，好像伊莎贝尔就在旁边协助他似的。

就着窗外照进来的微光，镜中的人脸色苍白，略显憔悴，但干净利落，每一根线条都像是千锤百炼过。

真不愧是伦敦萨维尔街裁缝的手艺，把那个总缩着肩膀走路的男孩包装成了这副模样，就像穿了一件甲冑，不由得挺胸收腹。

这身衣服就是为了这一刻准备的吧？这一刻他才是真正的学生会主席，要去做学生会主席该做的牛逼事儿。

他推门而出，轻声哼着歌穿越走廊，经过护士站的时候，小护士苯肌在桌上打瞌睡，路明非轻轻扯下一张请假条请了假，把它压在小护士的头花下面。

他步伐轻盈地出门，医院门前停着一辆三轮车，还没熄火，发动机“突突突”地转着。

看见路明非出来，守候在三轮车旁的大爷了个箭步踏出：“我没来晚吧？”

“正是时候。”路明非摘下手腕上的玫瑰金腕表递给大爷，“还是老规矩，我要是不回来了，手表归您。”

大爷摆摆手：“我们是老客户了，这点信任还没有么？路上注意安全，我就在这里等你。”

路明非微微一笑偏腿上车，姿势老辣，正要出发，却被大爷拦住了。

“差点忘了，你叫我给你买的包子，还热乎着呢，还有热牛奶，路上吃几口。”大爷把一个塑料袋递给路明非。

路明非接过塑料袋，摸出一只包子叼在嘴里，说声“谢啦”，一拧油门，三轮摩托“突突突”地驶入雨幕。尾灯渐远，如同红色的萤火。

仍是昨夜在FOX酒吧楼下借三轮摩托给路明非的大爷，还三轮的时候两人说好了第二天晚上在这间医院门口交易，于是在没有人愿意出车的暴雨之夜，大爷骑着三轮“突突突”地赶来，如同一位老骑士骑着他同样衰老的马去支援一位兄弟。

三轮摩托在空荡荡的公路上风驰电掣，穿越高楼大厦和细窄的小巷，离城区越来越远，最后驶上了10号高速公路。

经过收费站时，管理员睡眼惺忪地抬起头来，惊呼一声“妈呀”，玩命地揉眼睛再看。

连续两天夜里，他都看到西装男骑着三轮摩托闯关而过，今夜他还叼着个包子，有种深夜撞鬼的感觉。

高架路上根本看不到车，路明非哼着那首《DailyGrowing》，狂风暴雨反复地给他洗脸。

路程过半，他拧转车头沿着匝道驶离髙架路。

高架路下是一片荒地，三轮摩托驶入一片半人高的杂草里。

高大的工业机械矗立在雨幕中，像是死去巨人的骨骼。

他来过这里，不过是在梦中，梦中的重工业开发区跟此刻所见的一模一样，前面就是那扇锈迹斑斑的铁门了，被撕裂的封条在风中飞舞。

三轮摩托“咣”地撞开了铁门，“突突突”地开了进去。

黑着灯的厂房—排又一排，路明非飞驰而过，最后在一个深坑前停下，深坑周围围着“无关人员禁止入内”的黄色胶带。

那栋白色小楼原本就矗立在这里，如今它己经随着坍塌的地基沉入了地下。

坑里并没有多少水，也不知道是自己排干了还是有人用抽水机抽干了，路明非沿着泥泞的楼梯越走越深，最终抵达了那座位于地下二层的小屋。

小屋的门开着，到处都是浸过水的垃圾，这种情况下它对诺诺已经失去了意义，因为原本的陈设己经被破坏。

但对路明非来说，真正有价值的在那张倒塌的床下。

床下果然是那道暗门，梦中的情报完全正确，但己经严重变形。

他费尽九牛二虎之力才播开了那扇门，沿着己经弯曲的铁杆爬了下去。

地下二层浸水，地下三层也一样浸水，楚天骄精心布置的、格调极髙的住处也被冲刷得乱七八糟，苦心收集来的黑胶唱片都成了碎片，红线纠结成团，上面悬挂的纸片也都消失不见，那张绵羊皮倒是还在，泡水之后透着一股隐隐的骚味。

但是某些东西应该不会受影响，它们坚硬、沉重，经过良好的润滑，泛着寒冷的铁光。

路明非东摸摸西摸摸，在角落里找到一只沉重的铝合金箱子，箱子上有半朽世界树的撤记。

路明非摸出自己的学生卡，他在跑路的过程中还没丢掉这张学生卡，此刻总算派上了角途。

学生卡在箱子封口处的卡槽里划过，箱子“啪嗒”一声开了，里面躺着那些沉重坚硬的东西……伯莱塔92F手枪、美国造M4Super90战术霰弹枪；S&WM500转轮手枪，这玩意儿曾经号称世界上威力最大的单手枪械，即使是未曾改造的版本，子弹威力也是沙漠之鹰的两倍，用来把近身的敌人轰飞真是太合适了，真是适合楚天骄那种男人的武器！以色列造乌兹冲锋枪，理论射速每分钟1500发，在全世界反恐精英和恐怖分子最爱的微型冲锋枪排行榜上常年占据榜首地位……

此外还有各种口径的子弹，弹底全部涂红，这是这些子弹的制造者在警示使用者说，这些危险的小东西可不比你在枪械超市里买到的运动手枪子弹。

部分弹头上刻有繁复的花纹，转动着看仿佛一件精美的艺术品。炼金子弹，经过这种花纹的强化，弹头对龙类、死侍和混血种的威力都更大。

这简直就是一个小型的军火库，在梦里，这只箱子就放在楚天骄的床头。

那个孤独而洒脱的男人每夜跟武器一起入睡。

所有证据都说明这个小型军火库来自卡塞尔学院，无论是半朽世界树的徽记，路明非的学生卡刷得开，还是那些只有极少数人能制造的炼金子弹。

在曰本，EVA也曾空投类似的武器箱给恺撒，楚天骄的武器箱看起来级别更高，完全个人定制，还有S&WM500这种超稀罕的货色。

楚天骄跟卡塞尔学院应该有着很深的关系，尽管学院里没有任何人提到过这个名字。

多年之前，一个也许是出自执行部的超级精英，无声无息地出现在这座城市，他闯荡过世界，面对过各种危险的敌人，但这次来他是要伪装成一个司机，深深地潜伏下去，守望某个人某件事……

然而在那年那月那天，他无意中被人送了一张舞蹈演出的票，他没当回事就去了，在舞台上看到了跳《丝路花雨》的、名叫苏小妍的女孩……真是令人脑洞大开的故事，但没时间思考了，武器箱太重路明非并未考虑携带，就在角落里找了一个湿淋淋的帆布提袋，把武器都扔了进去。

他扛起那个提袋要离开的时候，又一次看到了那面用于贴照片的软木板，上面只剩最后一张照片了，那是理了短发的苏小妍和十一二岁的楚子航站在河边看落曰。

短发的女人那么美，小男孩那么酷，母子两人沐浴在金色的夕照中，前方是潺潺流淌的河……像是在等什么人回来。

路明非又开始浮想联翩了，他想苏小妍改嫁之后是不是仍旧经常想起楚天骄呢？鹿天铭算是很温柔的男人了吧，可又怎么跟那个走过全世界刀口舔血的男人相比？但她不能说也不想回忆，所以才总是喝酒吧？喝着喝着，自己都觉得没心肝也可以活得很好。

他又想象楚天骄躲在草丛里盗摄的情景，那个爱雪茄爱威士忌喜欢听猫王的骚包男人，为了有一张妻子和几子的照片，趴在泥土和杂草中，小心翼翼地寻找着最佳的角度和最好的光线。

照片边缘也写着字，“就这样，别哭，要看着远方。”

路明非忽然有点触动，尼玛原来这才是爱情么？即使你不在我身边，我也依然期望你过得很好，没有撕心裂肺没有辗转难眠，我喝着威士忌想你，抽着雪茄想你，在弹头上雕花想你……这个还是算了，感觉是要去把你老公一枪爆头的样子……听着猫主的《伤心旅馆》想你。

我偶尔想你多一些，偶尔少一些，但不会停止。

我也会小心眼，所以我把不小心入镜的那个家伙洗成一团光影但我很感谢那家伙把你照顾得不错……不过话说回来，他要是照顾得不好这世界上就没他了。

你吃着烛光晚餐喝着昂贵的酒，我在街头的炭火边吃着烤鸡翅，我们之间从重工区到CBD区隔了很多大楼很多荒地，像是两个世界，但我还是能感觉你的存在。

这世界上有你和我的儿子，还有雪茄、成士忌和猫王的《伤心旅馆》，这世界真不赖。

路明非取下那张照片塞进风衣内袋，拍了拍心口，“谢谢你，楚天骄。我一定会救你儿子……如果我还有命的话。”

三轮摩托“突突突”地向前，冲破了狂风暴雨，路明非直视前方昂首铤胸就像开着法拉利去赴一场约会，后备箱里塞满了枪支弹药。

每个男人都梦想着这样—场约会对不对？那一天你终于想明白了，从此神挡杀神佛档杀佛，所向披靡！

“哥哥你这可真是疯啦。”摩托后座上的人唉声叹气。

不知道何时小魔鬼己经坐在他的后座上了，一样的西装革履，打着素白色的领结。

“你付钱了么你就上来？免费搭车啊？”路明非连头都懒得回。

“以奥丁的实力，即使是楚天骄带着这箱武器也没有丝毫的胜算啦。”小魔鬼说，“哥哥你虽然状态神勇，但实力差距光靠神勇好像是没法弥补的。”

“说点有用的行么？有没有免费的客户礼包啊？有就拿来用用，没有就滚蛋。”路明非抹了一把脸上的雨水。

小魔鬼很委屈地长叹一声，双手搭在路明非的肩膀上：“可不是说么？这种要命的关头，不带点礼物都不好意思来见你啦……Somethingfor加thing……50%融合！”

暖流从小魔鬼的双手注入路明非的身体，仿佛汹涌的岩浆，全身的神经都在灼痛，脑海深处的混沌像是裂开了口子，光明从裂缝中溢出，仿佛炽白色的海潮。

如此巨大的痛楚超过人类忍受的极限，路明非本该痉挛失控，连带着三轮摩托一起翻滚出去，可恰恰相反，他忍住了，于是肌肉力量、神经反应，乃至予视觉和听觉都在瞬间提升到一个匪夷所思的程度。雨声在他的耳边原本是连绵的一片，现在他可以清楚地分辨出每滴雨落地的声音，世界在他的感官中仿佛从满是雪花点的黑白小电视变成了极致清晰的巨幕电影。

“太给力了吧？”路明非惊讶地看着自己的手心，“以前这条言灵不是要花1/4的命才能用么？现在都免费了？”

“即使这样你在奥丁的眼里也还是凡人啊。”小魔鬼还是叹气，“而他自己是神明。如果他掷出昆古尼尔，就算是100%融合外加倍数增益都没用。我还是不忍心看着哥哥你死的啦，他要是真丢出那支枪，就呼唤我吧，我试着帮你挡挡，不过这种不收费的服务不能确保一定奏效哈，我尽力就是了。”

“记住啦记住啦，你盼我点好行么？”路明非低声说。

“还有件礼物放在你的车斗里啦，答应你的事我从来都做到。祝你好运，哥哥！”小魔鬼拍拍他的肩膀，“他妈的你居然会做!选!书!网!x!u!a!n!s!h!u!.c!o!m出这种事来，真是长大了啊……只把我一个人留在小时候”

他的话音还在耳畔，而整个人己经被风吹散了，好像前一刻那个无比真实的小魔鬼只是烟尘暂时凝聚的。

雨越来越大了，开始还是千滴万滴，后来就是成片的雨幕甚至雨墙，路明非驾驶着三轮摩托，狠狠地撞击和穿越那些水墙。

世界开始扭曲，风雨声中，婴儿哭泣，有人窃窃私语，树林如无数高举在空中的手掌那样摇摆，群山像是奔跑起来。

道路尽头，一点金色的火焰跳跃而起，瞬间就升腾为熊熊烈焰，烈焰中站着骑马的黑影。

路明非猛拧车把，燃油注入小小的单缸发动机，三轮摩托欢叫。

尼伯龙根，他又回来了，这一次他再不刹车，一往无前。

奥丁站在雨中，威严而寂寞，这神祗好像总是这么寂寞，即使投出那根致命的枪时，也带着无尽寂寥的意味，黑影们分散在周围，并不像臣子朝觐君主那样围聚在奥丁身边，而是静静地站着，看向不同的方向，像是没有记忆和情感的孤魂野鬼。

绝对的寂静，唯有风雨声，直到那个不和谐的“突突”声打破了这一切。

那声音是如此的突兀，跟这份孤单却隽永的气氛完全不兼容，像是有人在交响乐现场卖起了煎饼油条。

黑影们不约而同地抬头看向声音传来的方向，兜帽下的眼睛里流动着暗金色的光芒。

婴儿哭泣般的声音像是瘟疫那样传播开来，它们兴奋起来了，就像是死魂灵等来了新的受难者。

来客在距离奥丁不远的地方停下，开始它带着浓重的水雾，看起来还颇有点威势，水雾散去后就是一辆红色的三轮摩托车，街道上经常能见到，载客拉货两相宜，一公里只要两块钱。

来客坦然地将它和那辆横在道路中央的白色迈巴赫并排，偏腿下车，Corthay家的好皮鞋踩在积水里，萨维尔街的好西装淋在雨里。

他手提一只帆布提包，双腿分立，风衣飒飒，头发因为湿透了而显得油光水滑，像极了当年闯入这里的那个男人。

黑影们没有记忆，否则他们会记得那个男人叫楚天骄，还有他高高跃起，挥刀斩向奥丁时的身影。

路明非看着奥丁，奥丁眺望着远方，谁都不说话，没有那句至关重要的台词----奥丁没说“你终于来了。”

路明非无声地笑了笑，看来他猜得没错，奥丁要等的人是诺诺而不是他，他站在这里对奥丁来说毫无意义。

奥丁仍在望向髙架路的另一头，等待着命运的线把诺诺引导到这里来。

“别等了奥丁，这才是游戏开始的正确方式，不关师姐的事，只有你和我，我们两个中，只有一个能活着离开这里！”路明非缓缓地说，咬牙切齿。

但随着这句话出口，他心花怒放热血沸腾，简单地说，他爽爆了。

他终于把神给玩了，他没带诺诺，自己来赴这场宿命的盛宴，他也没想玩什么限时逃脱的游戏，他荷枪实弹地到来，准备大杀四方。

嚯嚯嚯嚯！人生就是要有这么爽的瞬间啊！他妈的衰仔也会燃烧，丑小鸭也会开屏，别把豆包不当干粮，这辈子把老子得罪得够狠的家伙，好像还真都死了！

师姐，其实我也怕死，我也渴望着某一天我遇到另一个女孩，一下子就爱上了，然后她也爱我，从此我就不纠结了，我俩一拍两散但还是好兄弟。

我这条命啊是要为那个女孩牺牲的，为别人家的未婚妻把命弄丢了我还是有点不舍得的，但如果这个命运的迷宮里只有一个人能活下去，那一定是你而不是我，否则我会悔恨。

我不想悔恨，因为我见过悔恨的楚子航，与其失去之后提着刀想要报复却找不到仇人，不如就在此刻熊熊燃烧。

他缓缓地从三轮车拖斗里抓出一支长矛火箭筒来。

小魔鬼还真是靠谱，他许诺过无论路明非开始这个游戏多少次，永远都会用金手指帮他改出这支火箭筒来于是火箭简就真的出现在车斗里，还有整整一箱子火箭弹。

这个世界上最懂他的人确实是小魔鬼吧，自始至终小魔鬼都知道他要干什么，无论是他骑着三轮去高架路尽头侦察的时候，还是他跟女孩们勾肩搭背大口喝酒的时候。

黑影们本能地意识到那支武器的威力，嘶叫着想要散开，但路明非抢先开火，烟迹、爆炸、火风、碎片，黑影们被炸得开花般四散，在战争武器方面这些相当于“人类顶尖强者”的东西也没什么机会反抗，就像把爆竹丢进一群锡兵中去。

火箭弹消耗殆尽，空火箭筒坠落地面。

更多的黑影冲了上来，无数爪影在夜色中挥舞。路明非从提袋里抽出了那支M4Super90开枪，大步上前，霰弹枪射出的钢珠形成巨大的锥形弹幕，靠近的敌人都被金属的暴风吹散，弹壳噼里啪啦坠落。

真好啊，他可能就要死了，可他从未如此刻这样清晰地感觉到自己活着。

霰弹耗尽，他挥舞空枪砸翻了一个差点冲到他面前的黑影，撩开风衣后摆，拔出藏在那里的两支乌兹冲锋枪，黄铜弹壳爆米花似的冲向天空，弹雨向着黑影们倾泻。

真好啊，男人不就是该打这样的战斗么？可惜没有一台摄像机尾随拍摄，甚至没有人能告诉世人说他曾经这样战斗过。

乌兹也耗空了弹匣，路明非换上两把伯莱塔92F，顶着一个家伙的脑袋连续点射……伯莱塔的子弹也打完了，但还有十几柄钛锰合金质地的掷刀，路明非双手各拔一柄掷刀，在黑影们的喉间割出黏稠的黑血，再把它们掷向无边的暴风雨。这不是在梦境中，他却能清楚地看见那些黑影肩头浮起的绿色数字，攻击、防御、敏捷、生命值……生命值衰减、变红、归零……生命值衰减、变红、归零……他机械而高效地重复着杀戮，不存半点怜悯。

火焰一再地照亮男孩的脸，那张兴奋而狰狞的脸，路鸣泽没说错，此刻的路明非才真是发了神经病……但也许这才是他真正的自我。

“这种程度的战斗力……是觉醒的前兆么？”

“前兆？恐怕早己经是半觉醒的状态了吧？剥夺生命对他而言不再是恐惧之事而是享受了。”

“是啊……你看他的背影，岂不正像一头冲破封印的龙么？”

“是啊……所有的封印都有被突破的一天，真正不死的是那些被封印的灵魂。”隔着暴风雨，有人遥望着，窃窃私语。

路明非已经伤痕累累，随着弹药耗竭，他只能用掷刀战斗，掷刀锋利足以断喉，但无法阻止那些黑影近身。

它们的利爪在路明非的身上留下或深或浅的划痕，还有几次差点贯穿路明非的身体，也许是路鸣泽的赠礼在起作用，也许是麻木了，路明非并没有强烈到不能忍的痛感，直到一名黑影的利爪从他的左腿处切入再横拉，切断了他的整条肌肉。

他半跪于地，抽出自己最后的武器，那支S&WM500转轮手枪，枪声像是暴雷，直接把那名黑影的脑袋轰碎了半边。白银面具也随着碎裂，路明非第一次看见了那些隐藏在面具下的真实面目，之前他也几次想要扒开白银面具看个究竞，但那些面具就像是长在或者焊在黑影的面骨上，根本扒不下来。

S&WM500的超大威力帮路明非揭开了这个谜，它不仅打碎了半边面具还震裂了另外半边，暴露在路明非眼前的是一张狰狞扭曲的面孔，长着斑驳的鳞片和异形的长牙，可它的颅骨结构又酷似人类，看上去像是蟒蛇和人类头骨拼接而成的黑暗艺术品。

路明非只看了一眼，就用枪柄把那名丢了半边脑袋的黑影砸开，倒地的时候它还在盲目地挥动利爪，全身失控地抽搐着。

那毫无疑问是一名死侍，这种东西路明非在日本见得多了，见怪不怪。

奥丁用黑袍和银面具把他的手下们包装成了死神的侍从，梦魇中的怪物，可说到底它们就是戴着银面具的死侍，曾经是混血种，堕落之后反而被龙血奴役，成为龙王的侍从。

什么死神？奥丁根本就是某位龙王！真是个装神弄鬼的家伙，但机智如路明非早已看穿了他的真面目。

说起来这位龙王真是诡秘，之前遇到的龙王都是些暴力又直率的家伙，连小龙女也不例外……而这只龙王却会冒充北欧神话中的主神出场，他图什么呢？

路明非挣扎着起身，剧烈的痛感直冲脑颅，他狠狠地打了个激灵，忽然间想明白了……并不是龙王伪装成了奥丁，而是奥丁根本就是龙王！

北欧神话中那位与黑龙尼德霍格为敌的主神，其实就是另一位龙王！不！不仅是奥丁！所有的北欧神明都是龙类！秘党从古到今一直误读了北欧神话，混血学者们深信北欧神话是最古老最接近真实历史的神话，从中他们可以找出古代龙族的蛛丝马迹，但他们未曾想到过这个可能性，那就是北欧神话根本不是远古人类写就的，那是龙类书写的历史！

那些历史跟人类无关！北欧神话中说奥丁早已预知末日的降临，那一日被称为“诸神的黄昏”，世界树将会枯萎，被镇压在下面的黑龙尼德霍格鼓振着双翼腾起在空中，膜翼上挂满了骨骸，它是为复仇而苏醒的，它会毁灭一切，葬送诸神的国度。

因此奥丁早早地就为决战做准备，他命令瓦尔基里女神们收集英雄们的灵魂放在英灵殿中，任他们纵酒狂欢和格斗，只等末日的那一天，英雄们会协助奥丁对抗苏醒的黑龙。这个故事是真的，但被人类误读了。

在遥远的古代，可能大地上真的有一座英灵殿，但跟人类的想象完全不同，那座英灵殿并不是为人类英雄准备的，它里面是无数等待复苏的龙类之茧！

那根本就是一个流淌着黏液和胎血的孵化场！对龙王来说，真正的敌人根本不是人类或者混血种，而是黑王……那是一切恐惧的终极，它曾被残酷地杀死却又誓言归来，它没有盟友甚至没有同伴，唯一可以依靠的只有那无与伦比的力量，它是一切孤独、仇恨、黑暗的怪异集合体。

它终将那样归来，遮蔽天空的膜翼缓缓地扫过世界，被那阴影遮蔽的一切都会堕入绝望的深渊！他妈的……他妈的怎么偏偏是在这种地方领悟了那么重要的事情呢？简直就像是张三丰真人在南极点领悟出了太极拳的真谛那样，望着茫茫的雪原，无人可以传授。

这个惊动天地的大秘密只怕是要跟他一起被埋葬在这个尼伯龙根里了，无论他是不是召唤路鸣泽，他自己都无法离开这里。

他来的时候说要把奥丁留在这里，其实是开玩笑的，奥丁肩头浮着那些绿色的问号，它太过强大，远非路明非能够撼动。

这个世界上总有些无法越级挑战的敌人，现实里，不是所有热血的男孩都能抱得美人归。

那么此时此刻他的美人在哪里呢？

路明非抹了一把脸上的血，默默地想着，诺诺应该正跟芬格尔收拾行李，准备明天接他出院然后离开这座城市吧？或者她只是把脚翘在书桌上，默默地喝着一罐啤酒，任芬格尔忙来忙去。又或者她在跟芬格尔还有叔叔婶婶吃饭，家宴的方桌上蒸腾着饺子的热气。他们说着告别的话，叔叔又喝醉了，拉着诺诺的手说些不该说的话……真好，真想吃饺子，还想喝加了很多很多白胡椒的酸辣肚丝汤……可他此刻能做的只有紧握枪柄！

S&WM500喷吐着一尺长的枪火，掷刀在雨夜中走着蝴蝶翻飞般的弧线，路明非拖着伤腿，半走半蹭地杀向奥丁，更多的利爪在他身上留下伤痕，要不是穿着楚天骄箱子里的防弹背心，他早就被撕碎了。

他像一个无望的剌客，想要突破禁卫军的防线去刺杀皇帝，而皇帝高高在上，看都懒得看他一眼。

他左冲右突如狼似虎，但那不过是猛兽最后的凶性，他和皇帝之间是铜墙铁壁。

视野是血红的，听觉开始模糊，耳边的世界既接近又遥远，他甚至出现了幻听，好像有小人儿在他耳边说停下吧停下吧，就在这里休息吧，你己经很累很累了；又有另外的小人儿说何必呢何苦呢，你只要愿意，它们全都得死，一个不留！

是啊他是有这个本事的，只要拿出最后的1/4跟路鸣泽交易，局面就会完全逆转，那时候他才是皇帝，奥丁只能是乱党，他路明非所在的地方才是王座，什么奥丁什么死侍，只要敢于靠近王座者，斩立决！

差不多也到这个时候了，反正最后的1/4眼看也要保不住了，不如拿出去交易，死也要拉着奥丁陪葬对不对？

可他竟然无法下定决心，那种幽暗的恐惧再度从他心底最深处浮起，第三个小人儿在那里小声地说话……它在说，不不不……不能！不能！不能！不能交易！路明非，千万不能交易！那会是铸铁成山无法修改的错误！会是你一生中最悔恨的事！

S&WM500也耗尽了子弹，路明非将空枪丢向死侍们，左手无力地挥舞着最后一柄掷刀，右手按住额头，他的头疼得像是要裂开，有什么东西要从里面钻出来，那个铸铁成山的错误是什么？自己到底在害怕什么？

他再度看到了那一幕，幽暗的教堂深处，黄金的圣枪把苍白的男孩钉死在祭坛的上方，他站在男孩的面前，风尘仆仆，看似早己死去的男孩缓缓睁开了眼睛，瞳孔瑰丽得让人畏惧，却又带着小猫般依赖你的神情。

男孩说：“哥哥，你终于来看我啦，你要……握我的手么？”

而他并未握着男孩的手，他握着黄金圣枪的枪柄，思考着拔与不拔的问题。

死侍们忽然整齐地退后，路明非周围一片瞬间空了。

尖锐的啸声从背后传来，那是一只利爪高速撕裂空气带出的声音。

他被偷袭了，偷袭者的速度极快，而且抓住了他出现幻觉的致命瞬间。

如果路明非可以回头的话，会发现这名死侍的肩头浮着惊人的数字，攻击、防御、敏捷、生命值都接近完美，这名最强的死侍是刺客型的，一直藏匿在暴风雨中，它出现的那一刻，就是一击必杀。

路明非没来由地想要叹口气，心里放弃了召唤路鸣泽的想法，算了吧，就这样吧，拉奥丁陪葬也没什么意思，他想对自己心里的那些小人说别吵啦！吵屁啊！听听这风声，死亡的风声……

忘记哪本书上看来的，说某个武士的老师跟他说，死一点都不可怕，只是很寂寞。

当年路明非觉得这话真是装逼装到了极致，可此时此刻他真是觉得有点寂寞，寂寞跟孤独不一样，没那么难受，只是觉得心里空荡荡的

暴风雨的方向忽然逆转，下一刻，“砰”的一声巨响，最强死侍飞出去摔了一个狗啃泥！

一辆红色的比亚迪极速飚来，旋转着停在路明非身边，引擎怒吼，两只大灯亮得像是豹子的眼睹，屁股后面腾腾地冒着尾气。

穿花格衬衫的糙汉从车窗里探出头来，冲那名屁股朝天折断了脊椎的死侍看了一眼，瞬间脸都绿了：“我靠！这都什么玩意儿啊？”

他嘴里这么说，却绝无下车扶起死侍来看一眼的想法，掏出一支大口径手枪，冲死侍的脑袋连点三枪，这才吹散枪口的硝烟，吐出嘴里的雪茄烟头，冲路明非一甩头：“还愣着干什么？快上车！”

芬格尔，当然是芬格尔，神兵天降般的芬格尔！

路明非从未想过这条废柴也能有如此拉风的出场方式，如狼似虎狂野不羁，牛通之气充塞天地。

路明非根本不开车门，而是拖着伤腿翮上车顶，这间隙里芬格尔继续点射为他争取时间，那时候才察觉这家伙其实魁梧有力，小臂粗得跟小牛腿似的，这么高的射速下枪口都不带跳的。

“快开车！”路明非大吼，“你他妈的怎么来了？”比亚迪咆哮着加速，顶着七八名死侍向前冲。

芬格尔开车的彪悍程度并不亚于路明非开着迈巴赫碾压死侍，果然是一个宿舍里出来的。

“我怎么知道？”芬格尔干脆用枪柄敲碎了挡风玻璃，一边连连开枪一边哭丧着脸说话，“我正帮婶婶下饺子呢，医院忽然打电话来说你不见了，急得我赶紧去医院，饺子就吃了四个……”

“别提饺子的事情了好吗？我还一个没吃上呢！还有别一口一个婶婶了好吗？那是我婶婶，跟兄台你有关系吗？”路明非死死地抓着车顶的行李架，比亚迪在死侍群中走着妖异的S路线，东撞撞西撞撞，寻找空隙。

“所以我就来找你啊，我是真心不知道你这么忙，要是知道你这么忙你就先忙着，我继续回去吃饺子了！”芬格尔打空了手枪立刻摸出冲锋枪来，一刻不闲着。

“别想跟我面前耍花招！早就觉得你有问题！”路明非在风雨中吼着说话，“谁都不帮我就你主动跳出来帮我，你什么时候这么有义气了？EVA那么强大，你就能躲过她的搜捕？还有，你就算知道我从医院里跑掉，怎么立刻就能找到这里来？老实交代！看在大家都快要挂掉的分上，别遮遮掩掩了！还有还有，你什么时候枪法那么好了？”

“尼玛竟然不相信兄弟！”芬格尔委屈地爆了一名死侍的脑袋，“老子当年也是从A级降下来的好么？老子当年也是射击科目满分好么？你还真以为我一辈子都是F级啊？找你还不容易么？你以为我在你师姐衣服里塞了GPS定位器不会在你衣服里也塞一个？我看你的信号出现在高速公路上以为你想偷偷跑路呢，就想把你逮回去，谁知道你在这里打死侍，要知道我绝对不来！你倒嫌弃我够义气！我冤不冤啊？”

“这么说来你还很有理啦？”路明非没好气地说，“那你从哪里摸出这么多枪来的……说着说着你又摸出手雷来了……我靠你手雷扔远点行不行？你在车里很安全我可在车顶上呢！”

比亚迪吼叫着从手雷的硝烟和烈火中驶过，芬格尔岂止射击科目满分，驾驶科目应该也是满分，单侧车轮悬空，用车身帮路明非挡掉了弹片。

“你从哪里搞来那么多枪的？我还没问你呢！”芬格尔吐掉嘴里的手雷拉环，“我还看见了你丢在那边的长矛火箭筒！”

“说来话长……”

“那我也说来话长！”

沉默了几秒钟芬格尔忽然不耐烦地挥挥手：“好吧好吧，跟你说也没关系！是副校长让我想办法跟着你的！他说元老会一定会通缉你，没人帮你你根本跑不出欧洲，更别说找到楚子航了。

这些装备自然也是那个老家伙塞给我的，连我们从马耳他飞来中国的一路上都是老家伙在罩着，不过老家伙应该是暴露了，好些日子联系不上了。”

“副校长也相信师兄是存在的？”路明非心里温暖。

“他不是很确定，不过他说就算你是发了疯也不能不管你，没准你真是校长的私生子呢！”

“我靠！”

“可我真没想过这趟任务有那么危险，我的义气值都有些不够用了！”芬格尔猛踩刹车，比亚迪猛地停住了，引擎还在轰轰地吼着，但他们逃离的道路已经被封锁了。

数不清的死侍从高架路下面爬了上来，就像恶鬼们从深渊中爬出来似的，部分死侍的背后张开了细骨支撑的膜翼，悬浮在暴风雨中，天空和地面都被它们占满，四面八方都充斥着它们那近似婴儿哭泣的嘶叫。

“别逃了，”路明非半跪在车顶上，“逃不掉的。”

“是你叫我快开车的！现在又说逃不掉的！”芬格尔丢掉空枪，狠狠地拍了拍方向盘。

“我的意思是让你开车冲向奥丁那边，”路明非觉得自己真是酷毙了，他的声音那么清晰，他的眼神那么宁静，像是在说一件家长里短的小事，“既然来了地狱，还想轻易地走掉么？”

“玩命啊？那东西真是两个废柴能挑战的么？”芬格尔叹口气。

“对不起啊师兄，我真没想到你会来，玩命的亊情不该拖上兄弟，路明非拍起头，遥望着光焰中的奥丁，风雨拍打着他的脸，”可既然己经来了……你能帮我幵车么？一直一直往前开，不要减速更不要掉头。”

“撞过去？”

“嗯，撞过去。”路明非说，“那家伙的面前似乎有一层空气屏障，必须突破那层屏障才能伤到他。如果你能冲开空气屏障，我也许有一点点机会。”

“好。”

“我靠！答应得太干脆利索了吧？以你的风格不该哭丧着脸嚷嚷好一通说什么老子这条命还要用来泡全古巴的妞，没想到竟然折在你这个没胸没屁股的男孩子身上之类的贱话，然后再开车猛冲过去么？”路明非倒是有些惊讶。

“老子当然会帮你，否则老子为什么要接副校长的活儿呢？”芬格尔说，“就算你没用又憋屈，就算你没钱又虚荣，就算要你请我喝顿酒你都啰里啰唆……可我不帮你帮谁呢？你是我的兄弟，我也没用又憋屈，我也没钱又虚荣，你经历过的我都经历过……败狗和败狗，怎么能不走同样的路？所以，走着。”

他给自己点上一支新的雪茄，轻轻地吐出一口青烟，这时候他抽雪茄的姿态一点都不像个古巴农民，他点燃火柴的手很稳，火光照亮他的脸时竟然有贵公子般的孤单。

路明非低下头，隔着天窗看到了这一幕，心说输了，真心输了，他的故作镇静跟芬格尔还是没法比，芬格尔吐出那口青烟，挂挡踩油门，酷到没朋友。

那份酷劲真不像是装出来的，而是说我已经经历过那么多的人生，爱过一些人，恨过一些人，有过光辉的时刻，也曾像败狗一样被所有人踩踏，去过很远的地方，也曾把自己困在囚笼里，没什么遗憾，如果需要的话，可以去死一死了。

比亚迪狂吼着加速，鬼知道这台小车怎么能发出这种超级跑车般的声音，它不再迂回，笔直地冲向奥丁。

路明非心里惊呼说大哥你这未免太英雄了点吧？这样子我们根本就冲不到奥丁身边好吧，它们光用身体都能塞住你的去路！这时车灯下的挡板下滑，探出了黑漆漆的枪管，枪响了，炸笛似的，车身两侧喷出无数的黄铜弹充！那竞然是两门M134Minigun加特林重机枪！在美国空军这东西基本都是装在轻型直升机上用的，可它们竞然被装在了一台小小的比亚迪上。

路明非还在惊讶于黑两门加特林重机枪的时候，两发近程火箱带着白烟直直地飞向奥丁，在死侍群中生生地炸开一个缺口，车里的芬格尔还在狂扔手雷。

一时间路明非都懵了，这真是比亚迪么？这是一辆轻型装甲车吧？还有那狂轰滥炸的风格，没跑了，卡塞尔学院装备部的风格，难怪这辆小车能像迈巴赫那样顶着成群的死侍横冲贏撞，因为它是装备部的作品，装备部能把手机改造成手雷，把比亚迪改成装甲车有什么难的。

他忽然觉得有点温暖，原来不是整个卡塞尔学院都放弃了他，至少还有副校长、芬格尔和装备部的神经病们……不过装备部的神经病很可能是想借用他们这些快死的家伙测试一些新武器的性能，所以这辆车没准在跑到极速的时候会变成一颗超级炸弹什么的……不过那样也好，这个时候有一颗超级炸弹在身边也不错！

他死死地盯着光焰中的奥丁，瞳孔被映得闪闪发亮，他脱去风衣丢在狂风里，再把西装也脱掉，露出了捆在背后的黑鞘长刀。

这也是从楚天骄的秘密小屋里找到的，刀铭“村雨”。

在这个没有楚子航的世界里，“村雨”当然就没人继承了，也不会在对大地与山之王的那一役中折断，所以它仍然静静地等候在楚天骄的小屋里，像是等人唤醒的睡美人。

找到这柄刀的时候，路明非开心得好像和故人重逢。路明非拔刀出鞘，刀弧美得像是少女新画的眉，镜子般的刀面上反射出层层叠叠的火光，奥丁仍静静地眺望着远方，好似一座被放置在火焰中的雕像。

“自毁模式启动，倒计时开始，10、9、8……”比亚迪里传出单调的女声。

路明非心说我就知道这东西会变成炸弹！我就知道！

“祝你好运了师弟！”芬格尔吼完这句，从副驾驶座上抓起一支霰弹枪，撞开车门跳了出去，落地一边翻滚一边开枪，阻击包围上来的死侍。

路明非深呼吸，全身骨骼爆出淸脆的响声，所有的疼痛都被抛在脑后。

他做好了最后的准备，独自面对人生中最危险的敌人，此刻爆炸声连连，硝烟味刺鼻，从天到地都是诡异的哭声，他却觉得世界寂寥。

他的手指缓缓掠过村雨，在镜面般的刀身中凝视自己的眼睛：“不要死！路明非……不要死！”

“4、3、2……”路明非缓缓下蹲，骤然起跳，比亚迪和空气障壁碰撞，剧烈爆炸。

冲击波冲天而起，夹杂着火焰，路明非从极高处落下，落向奥丁的头顶，村雨切断风雨！

机会只有一瞬。

奥丁的空气障壁强大到可以屏蔽子弹和火箭弹，但在火箭弹爆炸的瞬间，路明非曾看见奥丁的身影扭曲了。

透过喷气式发动机的尾流去看东西的时候有相似的效果，平静的空气被剧烈地扰动，那种扰动令光线偏转。换而言之，空气障壁并不是不可撼动的，火箭弹己经撼动了它，只不过它的自我修复能力极强，瞬间就重新稳定下来。

路明非要的就是那个瞬间，哪怕只有一秒零点几秒。

空气障壁在一场剧烈的爆炸中交得脆弱，他趁机突破，把刀砍在奥丁的头顶。

火焰灼烧着他，空气障壁破碎的瞬间释放出惊人的高速气流，利刃般切割着他，但“不要死”的言灵同时也在玩命地修复着他的身体，从跃起到落下，不到两秒钟的时间里，他流血又愈合，愈合又流血。

他狮子般吼叫，心里想着很多年前的男人，他也做过类似的事，他咆哮着跃起在空中，挥刀杀神，那一刻他的背影灿烂得像是焰火。

奥丁，你是否还记得那个跳起来砍你的、名叫楚天骄的男人？往事重演，你是不是也会有那么一点恐惧？路明非整个人是血红的，但他真的穿透了空气障壁！

村雨直落，萨摩示现流中的“狮子示现”，路明非曾经见过源稚生用这一刀，当真是觉得一只猛狮握着刀从天而降。

直到此刻奥丁才抬起头来看向空中，似乎是不敢相信这个人类竟然能挥刀冲到他的御座前，他举起了昆古尼尔，不是投掷，而是格挡。

村雨和昆古尼尔撞击，居然只是发出“嚓”的微声。

在北欧神话中，昆古尼尔之所以具备“投出必中”、“倒推因果”这样的特殊效果，是因为它的枪杆是用世界树的枝条制成的，可在村雨的刀刃前，这神圣的世界树枝条竟然轻易地分断了。

路明非和奥丁擦肩闪过，路明非落地，跌跌撞撞地前奔几步，勉强站住了。

奥丁仍是端坐在马背上，所有的死侍都停下了动作，扭头看来，八足神马“斯莱普尼斯”也老实了，不再喷吐雷电，铁蹄踏地。

风雨依旧肆虐，可一切忽然就静下来了，静得像是天地初开，万籁俱寂。

暴雨冲刷着村雨，却根本洗不掉刀上的黑血，那血黏稠得像是石油。但村雨自己渗出的清水洗过，黑血就融在其中了，一滴滴落在地面上，如浓酸那样冒出袅袅白烟。

这一幕匪夷所思，却完美地符合着这柄刀的传说。

这柄刀名为村雨，是因为它在染血之后会自动渗出雨水把刀刃洗刷干净。

路明非随手挥刀，刀弧呈完美的半圆，血水呈现扇面状撒开，仿佛武士雨夜杀人，战斗结束，挥刀血振，血打竹林。村雨缓缓地回到了刀鞘中，路明非这才慢慢地转过身来，八足骏马正缓缓地跪下，马背上的奥丁身体微微倾斜……随着轻微的“咔嚓”声，奥丁的身体忽然裂开，其中的小半边坍塌下来，黑血四溅！

路明非自己都惊呆了，没想到自己那一刀“狮子示现”能有这么惊人的威力。

那可是奥丁，北欧神话中的主神，龙王级的怪物，当年楚天骄都没能得手，自己何德何能就把他给摆平了？

但他立刻意识到某件事不对，奥丁正在死去，他的级别也在迅速地跌落。

大概是小魔鬼搞的鬼，他看在场所有人肩头都有一排绿色的数字，就像是玩游戏，对手的强弱一目了然。

但看奥丁他就只能看见一连串的问号，小魔鬼说那是因为奥丁的级别比他离出太多，所以游戏能力中的“侦察”能力就失效了。

可此刻奥丁的各项能力忽然可以读出来了，跟一名普通的死侍没有太大区别。路明非疾步上前，一把抓下奥丁的银面具，面具下是—张介乎人类和蛇类之间的扭曲面孔，长着斑驳的鳞片，那就只是一名普通的死侍。

路明非只觉得脑海里“轰”的一声，一片空白。

他百分之百肯定这不是奥丁，任何龙王级的目标都不是这个样子的，他们生时带着介乎皇帝和神祗之间的巨大威严，也就是龙威，死去后他们的遗骸都是令人敬畏的，看一眼就会生出膜拜的冲动。怎么回事？到底怎么回事？难道说奥丁根本就只是个二流货色，大家都被他那神神鬼鬼的伪装欺骗了？不，这也不可能，二流货色怎么可能伤到校长？二流货色怎么可能在楚天骄的刀下生还？二流货色怎么能驾驭昆古尼尔？那支昆古尼尔也不对，在梦境中这玩意儿出手的瞬间真的是天地变色，带着强烈的死亡意志，仿佛被无数的鬼魂缠绕。这种神器级别的玩意儿怎么一刀就给砍断了？这也未免太假冒伪劣了吧？

“师弟，看不出你如今功力大进刀术通神啊！”芬格尔跑过来，惊叹地说。

路明非呆呆地站着，拼命地想，绞尽脑汁地想，他觉得这里面出问题了，出大问题了。

他猛地抓住芬格尔的衣领，嘴唇颤抖：“师姐呢？你出来的时候，师姐在哪里？师姐怎么没有跟你一起来？”

“你师姐说是还要去医院看看苏小研，”芬格尔说，“傍晚就出门去了，一直没回来”刻骨的恐惧包围了路明非，他整个人如坠冰窖，血液好像都凝结了……奥丁不在这里，这里是引诱他们的陷阱。

奥丁的目标只是诺诺，现在他去找诺诺了，此刻那位死神骑着八足骏马，风一般地驰骋在这座城市中，去取陈墨瞳的性命。

命运并非是能轻易被突破的东西，当你觉得你突破了命运的时候，命运只是换成另外一种方式束缚着你，引导你去最终的地方。

死侍们哭泣着或者说欢笑着，铺天盖地地围了上来。

第十五章·王从天降愤怒狰狞

她们的身后，日光灯一盏接一盏地熄灭，走廊一节一节地黑了下去，那个骑马的人来时，连光都被吞噬！

圣心仁爱医院，诺诺坐在苏小妍床边的凳子上，削着一只苹果。

苏小妍高高兴兴地吃着酒心巧克力，那是诺诺带给她的礼物。

原本探视时间己经结束了，但诺诺央求值班医生说您看这么大雨我也没法走，您就高抬贵手让我和我姨妈多待一会儿呗。

被那么漂亮的女孩子哀求，值班医生也就睁一只眼闭一只眼了。

“诺诺啊，你妈妈最近好不好啊？”苏小妍随口问。

“她啊，挺好的，正常上班下班，身体健康，总是追问我什么时候结婚，但我就是不告诉她。”诺诺随口答。

外面风雨肆虐，风擦过这栋小楼的时候发出尖厉的啸声，雨一泼泼地打在窗户上，病房里倒是融融恰恰的，好像诺诺真是苏小妍的外甥女。

诺诺是以外甥女的名义来探望苏小妍的，她跟苏小妍见都没见过，苏小妍当然不认识她。但没关系，诺诺己经想办法调出了苏小妍的病历，医生认为苏小妍精神分裂并伴有失忆，只要诺诺演得活灵活现，医生多半就认为苏小妍是失忆到连亲戚都不认识了。

这年头谁还记得外甥外甥女长什么样子啊，只有结婚收红包的时候才会想起要来问候一下长辈，尤其是外甥女，俗话说女大十八变，外加微整形。

没想到苏小姘立刻就认出了她，因为诺诺带了酒心巧克力来。苏小妍高兴地抓过酒心巧克力抱在怀里，小女孩一样笑着说你们终于记得来看我啦！对了你叫什么名字来着外甥女？

诺诺说我叫诺诺，苏小妍就跟值班医生说这是诺诺我外甥女。

用酒精和巧克力打动一个爱吃甜食且没有防备心的女人真是太容易了。

“姨妈你在这里要住到什么时候啊？”我感觉有好久了，诺诺有意无意地问。

“我也不记得了，总有三四个月了吧？”苏小妍说。

根据医生的说法，苏小妍看似正常其实病得很严重，她甚至分不清时间流逝，病房里至今都悬挂着几年前的日历，那年鹿芒或者说楚子航15岁，出了车祸，可以想见那件事对她的刺激有多大。

实际上她在这里己经住了足足七年，她的心理年龄被锁定在了七年之前，这让她越发地像个少妇甚至小女孩，而实际上她的年纪己经不小了。

七年里很少有人来看她，她的第二任丈夫鹿董事长已经算是很好的男人了，但是所谓“久病床前无孝子”，何况鹿董事长还有那么大的事业要管，所以能做的就是没跟疯掉的老婆离婚，偶尔接她回家住几天，但探望的频率确实是越来越低。

“嗯，”诺诺轻声应着，目光依然固定在那只被削皮的苹果上。

她来探望苏小妍当然是有原因的，现在连楚天骄的线索都断了，唯一能跟楚子航连上的就只有苏小妍。

从表面上看，苏小妍这里的逻辑也是通的，楚子航在15岁那年车祸遇难，苏小妍悲伤过度精神分裂，一心觉得自己怀孕了，想要一个新的孩子来填补楚子航的位置。

但诺诺还是觉得这里面有什么不对，她也说不淸楚，就是觉得苏小妍身上有点古怪。

她决定在临走前一天跟苏小妍做一次深谈，就像路明非曾经试图做的，但她有侧写的能力，也许能挖出被路明非忽略的蛛丝马迹。

楚天骄也有问题，虽然从他留下的小屋里没找到任何线索，但诺诺有种感觉，并非楚天骄的生活贫乏无趣，而是楚天骄精心地把自己藏起来了。经过某种训练的人会有这种能力，它被称为“反侧写”。

侧写的人在解谜，反侧写的人在设置迷局，这是双方不见面的较量。

如此说来苏小妍当年确实嫁给了一个不简单的男人，而那个男人为何会出现在这座城市里，又是为何会忽然和儿子出车祸，销声匿迹？

还有窗外那场不正常的暴风雨，这是一座被元素乱流笼罩的城市，路明非在这里长大，楚子航也在这里长大，这里像是一切错误的开始，是否也会是一切错误的结束呢？

“姨妈你怎么现在才想起来生孩子啊？”诺诺又问，“你要是早生孩子，孩子现在都跟我一样大了吧？”

苏小妍抱着巧克力罐，斜靠在枕头上，真丝睡裙翻着花边，舞蹈演员的大长腿修长白腻，全然不像是这个年纪的女人。

她跟诺诺聊天，说是姨妈和外甥女，其实更像是闺蜜。

“还不是离婚又结婚闹的。”苏小妍沮丧地说，“不遇上好男人怎么敢跟他生孩子啊！”

诺诺心中微微一动，今天她己经和苏小妍聊了不少，这是苏小妍第一次提及楚天骄，她严重失忆连时间都记不清，却没忘记那个曾经让她赔上了育春的男人。

那个男人才应该是被遗忘的啊，没有那个男人苏小妍的人生会开心得多。

“前姨夫对您不也挺好的么？”诺诺把削好皮的苹果递过去。

“赚不到钱，又没有上进心，整天就知道瞎玩，跟着他我可是受够了！你说我当初怎么就瞎了眼呢？”苏小妍接过苹果开始啃，像兔子啃萝卜。

“可是他很帅啊，还会疼人。”诺诺从侧方凝视着她的眼睛，想从中找出一些蛛丝马迹。

“你怎么知道他很帅又会疼人，你又没见过他。”苏小妍说。

“我见过的啊，在我很小的时候，前任姨夫不是还抱过我么？”

“说得跟真的似的，你以为我真的脑子坏掉啦？我没有外甥女。”苏小妍吃着苹果翻看画报，头也不抬，就是皱皱鼻子表示小小的不满。

诺诺一惊：“那你怎么不告诉医生？”

“你长得那么好看，我喜欢跟好看的女孩子聊天，这里没什么人陪我聊天。”苏小妍振振有词，“而且你看起来也不像坏人，这里是医院，我一个家庭妇女，你也不会对我怎么样。”

诺诺不禁也有点佩服这个女人的心大，同时也惊于苏小妍的聪敏，这女人只是呆萌，但并不傻，也不混乱。

“我是想问问楚天骄的事情。”诺诺只好说了实话，“跟他接触过的人太少了，在这些人中，您应该是最了解他的人。”

“我哪知道他？”苏小妍不屑地撇撇嘴，“他满口哪有几句真话，我跟你说我白白嫁他一场，连他家里人我都没见过，婆婆都没见过媳妇，这媳妇算过门了么？”

“那他跟你讲过他自己的过去么？”诺诺又问。

“那个倒是讲过，不过他讲的版本好多的，开始追我的时候他就骗嘛，有时候说自己是外地人，家里很有钱，他是个二世祖；有时候讲他在国外待过很久，什么马达加斯加啊南北极啊加勒比海啊，他都去过，讲得活灵活现的；有时候居然跟我讲他是个王牌大间谍，来我们这里是要完成一个任务……鬼才信他，信他他把你骗卖掉你都不知道！”苏小妍气哼哼地说。

“那你还嫁给她？”

“那他又帅又很会疼人嘛，”苏小妍不好意思地说，“我那时候年纪小。”

诺诺心里说也许他从未骗过你，他说的其实都是真的，他跟你说这些已经违背了他的原则，但他很想哄你开心看见你的笑容吧。

“后来为什么又要离婚呢？”诺诺又问。

“他不务正业呗。”苏小妍叹了口气，“跟他在一起日子真是没法过，他也不着家，也不赚钱，整天神头鬼脑的，你说什么他都答应，答应完了又做不到。

最后是我想方设法地托人帮他找了个工作，去上海我一个亲戚的公司干经理的活儿，这总不能一辈子帮领导开车啊，结果他倒好，打死都不去，就愿意在家里猫着。我伤心了，心说这辈子跟他就完蛋了，就离婚了。”

“之后还有联系么？”

“基本没联系了，谁联系他啊？他要来联系我我还理他一下，可他也不联系我。”

“您跟鹿先生结婚后还是很幸福的吧？”苏小研想了想：“说真心话，我先生可没有那个姓楚的家伙有意思，生意人，整天忙忙叨叨的，做事情很呆板，对我倒是很好。”

“要是让您再选一次，您会选楚天骄还是鹿先生？”

“当然是我现在的老公！”苏小妍瞪眼，“跟他姓楚那几年算我倒霉！”

诺诺忽然间有点语塞，但苏小妍的话又没法反驳，男人好玩、帅、会疼人又有什么用，最终女人还是会跟某个可依靠的男人在一起，这就是梦想和现实的距离。

“关于楚天骄你还记得什么？”诺诺问。

苏小妍认真地想了想：“他特别喜欢吃宵夜，尤其爱吃卤大肠，我可受不了那东西。你说我一个舞蹈演员，我要讲究仪表的，我穿高跟鞋和长裙跟他坐路边摊上吃卤大肠？”

诺诺心说见鬼，这阴魂不散的卤大肠！下面你是不是要说烤鸡翅要加双倍辣的事儿了？楚天骄啊楚天骄，你就是卤大肠和烤鸡翅的混合体么？

“不过他好像留了件东西在我这里，”苏小妍并没有如诺诺想的那样畅谈烤鸡翅，她拍打自己的额头，“还是一件很重要的东西，可我就是想不起来了，人家说一孕傻三年果然是真的。”

“什么东西？”诺诺一下子坐直了。

“说了想不起来了嘛，我想了好些日子了。”苏小妍撇撇嘴。

“什么类型的东西？”诺诺追问。

“也想不起来了，反正是个很重要很重要的东西。”苏小妍愁眉苦脸地说，“我可一定得找到，找不到就糟糕了。”

诺诺不禁有点灰心，这件东西很可能是个重要线索，可苏小妍偏偏想不起来了，她已经努力想了很久，也不是一时半刻就能想起来的。

这时狂风把窗户吹开了，“啪啪啪”地敲打着窗框，冷风灌了进来，诺诺和苏小妍都打了个寒战。

诺诺起身去关窗，外面漆黑一片，只有花园中的几盏路灯亮着，黑色的郁金香花瓣满地翻滚，滚着滚着就飞了起来。

诺诺刚要把窗户关上，忽然愣住了，她清楚地记得医院花园里只有两种颜色的郁金香，红色和黄色，可为什么此刻所有花瓣都是漆黑的？黑得像是永夜！

她再度推开窗看出去，风正把零落的花瓣吹到她面前来，空气中到处都是那黑色的花瓣，她接过其中一片，发现它是彻底枯萎的！

郁金香是多年生植物，花期是每年的四五月，但这间医院把郁金香种在玻璃暖房里，可以通过温度控制延长花期。

诺诺进入医院的时候，暖房中的郁金香还开得欣欣向荣。

此刻就算暖房被风吹开，郁金香零落，也不该是枯萎的花瓣。

什么原因会导致整片的郁金香园完全枯萎？不，还不只是郁金香，花园里的各种植物都枯萎了，包括四季不落叶的松柏树！枯萎还未完全结束，她亲眼看着窗前那株柏树最顶部的一段绿色转为灰黄，然后是死一般的黑色！

她猛地关上窗，大口地呼吸，她意识到出事了，某种东西正在到来，带着浓郁至极的死亡气息！

思考是没用的，没有任何线索的情况下，思考只是浪费时间。诺诺从来都是个行动派，她抓起一床薄毯子丢在苏小妍身上，从随身的包里取出沙漠之鹰，这是从路明非那里“缴获”来的，包里还有那对短弧刀。

看见枪苏小妍脸上有点变色，但诺诺以严厉的眼神禁止她惊叫，她示意苏小妍跟她一起走，苏小研犹豫了一下但还是老老实实地服从了，这女人确实能够凭直觉知道谁不会害她。

走廊里静悄悄的，灯光惨白，没有医生来往，也没有病人说话。这间医院晚间总是静悄悄的，因为医生会给病人注射安眠针，但今夜的“安静”更像是“寂静”，寂静中感觉不到任何人类的气息。

这是人类的某种本能，在人群中会觉得安全，远离人群的时候会像野兽一样生出警觉。

诺诺很警觉，因为她感觉不到这间医院里其他人的存在，好像在她和苏小妍聊天的时间，医院被悄无声息地清空了。

她推开隔壁病房的门，那间病房里本该住着一个和善的老太太，但此刻病床上是空的，被子整整齐齐地摊开。

诺诺推开一扇又一扇门，所有病房都是空的，被子整齐地摊开，病人们却都消失了。

空气温度在迅速地下降，雨水从每条窗缝渗进来，这间私立医院崭新而且造价不菲，防风抗展至少能用一百年，但此刻它被雨水迅速地侵蚀，以肉眼可见的速度破败下去。

“这一天终于来了。”诺诺轻声说着，给沙漠之鹰上膛。

她没有进过尼伯龙根，但从执行部的报告中知道进入尼伯龙根时的感受，她曾经遗憾过没能去尼伯龙根体验一下，现在尼伯龙根来找她了。

她不太确定自己是更紧张还是更兴奋，紧张是在所难免的，兴奋是因为某些推论开始被验证了，这座城市背后果然藏着一个尼伯龙根，那个尼伯龙根中果然藏着一个可怕的东西，楚天骄是为守望那东西而来的……可惜还不知道他留给苏小研的到底是什么东西。

“有人，有人要来了。”苏小妍的声音微微颤抖。

诺诺也知道有人要来了，因为楼下传来了古怪的脚步声，说那脚步声奇怪，是因为它不像人类的脚步声，倒像是几匹骏马从容地踏入门廊。

暴风雨、尼伯龙根、骏马、骑马的人，来的似乎是一位古代君王，他带着浓郁的死亡气息，满园的花都为他枯萎。

就是那个骑马的人！诺诺忽然想起来了，她浑身战栗。

她曾在玻璃的反光中见过这个骑马的人，在寰亚集团，在楚天骄住过的小楼，他悄悄地尾随她去了那里，想要把她埋葬在水底！

难怪那栋小楼会无端地沉入地下，就算是地基被水泡软了，怎么偏偏就那栋楼沉了下去？

马蹄声“嗒嗒嗒嗒”，骏马似乎是在一楼的走廊里徘徊，诺诺拉着苏小妍贴墙而立，心脏跳得像是脱缰狂奔的野马。

骑马的人似乎并不知道苏小妍住在哪间病房，正在一间间地査看。

诺诺拉着苏小妍，无声地移动，马蹄声去向东边她们就移向西边，马蹄声去向西边她们就移向东边。

这栋楼共有两道楼梯，分别位于走廊东西两侧，只要那些马开始上楼她们就立刻下楼，走另一边的楼梯！

虽然抽出了枪但诺诺并没想要战斗，她只是想带着苏小妍逃出这栋楼，她不知道来的是谁或者什么东西，但是她意识到自己带着苏小妍一点胜算都没有！

但马蹄声忽然消失，诺诺忽然惊慌起来，马蹄声“嗒嗒嗒嗒”的时候，意味着来者正缓缓地逼近，马蹄声消失，却并不意味着来者放弃了，而是诺诺再也无法判断他的位置。

不能继续等下去了，她必须选择某一边的楼梯，那些马也许正像猛虎那样悄无声息地走路，现在下楼有可能在楼梯上遭遇它们，那也必须下楼！等待是坐以待毙！选择任何一边楼梯都是50%的机会，东边还是西边？

苏小妍忽然使劲拉扯诺诺的袖子，她正看向走廊的西侧，神色惊恐，诺诺顺着她的目光看去，某个红色的数字正缓慢变化……1……2……3……那是电梯！

电梯正在上升，除了楼梯，这栋楼还装有一部非常安静的德国造蒂森电梯，用于运送那些腿脚不便的病人，医院的电梯都很大，要容纳病床……那骑马的人竞然是坐电梯上楼的！诺诺忽然明白了，开始马蹄声在一楼走廊里徘徊，并非漫无目的地寻找，而是去护士站査询了病人的床位表，旋即登上电梯，直奔这一层来。

这时候要是狂奔无疑会暴露自己的位置，诺诺拖着苏小妍快步向着东侧移动，苏小妍动得稍微快一点就会发出马蹄般的“嗒嗒”声，舞蹈演员在这种时候还踩了一双镰嵌水晶的高跟拖鞋……气得诺诺把她横抱起来，无声但高速地奔向东侧楼梯。

她们的身后，日光灯一盏接一盏地熄灭，走廊一节一节地黑了下去，那个骑马的人来时，连光都被吞噬！

电梯开门之前，诺诺终于踏上了东侧楼梯，她明知道此刻一秒钟都是宝贵的，却还是忍不住扭头看了一眼，走廊东侧的尽头有一面镜子，镜中映出的恰好就是电梯门。

她看见了最光辉灿烂的生命，却也看见了地狱洞开！

电梯门打开的瞬间，刺眼的光芒从门缝中射出，仿佛是成吨的熔岩从电梯里汹涌而出，那光芒仿佛蒸汽般沿着走廊流淌，光芒中站着漆黑的人影，他戴着银色的面具，骑着八足的骏马，骏马喷吐着雷电！

那是神，是君王……也是魔鬼！

诺诺忽然就后悔停下来看这一眼了，因为她看见对方的瞬间，对方势必也看见了她，镜子的原理决定了这一点。

好奇害死猫，她从来都是一个好奇心很重的猫样女孩！

不必躲猫猫了，现在只剩下逃命了！

好在东侧楼梯下去对面就是门，首先是离开这栋楼，再想别的办法！

那匹怪兽般的马再怎么强悍，走楼梯总不是它的长项吧？

诺诺放下苏小妍，拉着她就要跑。苏小研却呆呆地看着镜中的神魔，像是一具雕塑，她脸上浮现出极其恐惧的神情，有泪水无声地漫过那张漂亮的脸。

骑马的人缓缓地逼近，马蹄声“嗒嗒嗒嗒”，就像是计算死亡的钟表。

诺诺己经确定那个骑马的人看见她们了，那就无所谓咯，她沿着楼梯踏上一步，坦然地暴露在对方面前，双手的沙漠之鹰发出雷霆般的轰响，这种时候诺诺弹匣里装的可不是弗里嘉麻醉弹，而是对犀牛大象也一击必杀的钢芯弹。

骑马的人似乎带着极致的高热，那些弹头还没有接触他就融化为铁水，即使有些铁水溅到他的面具和蓝色风氅上，也不过是增添了一些铁色的花纹。

对于诺诺的出现，他既不惊讶也不愤怒，怪兽般的马以固定的速度前进，他看着诺诺，银色的面具遮脸，但可以看见瞳孔是熔岩的颜色。

“快走！”诺诺大吼，抓着苏小妍的手就往下跑。

她原本也没指望枪弹真能伤到骑马的人，不过能阻挡他争取一点时间也好，可惜事与愿违。

失魂落魄的苏小妍被她拖着狂跑，嵌水钻的高跟拖鞋被丢在楼梯上。

诺诺一边狂奔一边从枪里卸子弹，每隔一段楼梯就有一颗子弹躺在地面上。这些子弹固然会给骑马的人留下线索，顺着子弹就能找到她们，但也是诺诺的警报器，那个人身带恐怖的髙温，只要他靠近子弹子弹就会爆炸，凭借爆炸声诺诺就能知道双方之间的距离不久之后上方果然传来了连续的爆炸声，“砰砰砰砰”，骑马的人并未因为猎物在狂奔而加快速度，依然走得不急不缓。

诺诺从未遭遇过那么可怕的敌人，可怕的不是他的力量而是那种被他牢牢控制在手中的感觉，隔着镜子跟他目光相对的刹那间，诺诺觉得自己像只鸟儿被利箭穿心。她能做的，只有跑。

直到跑得上气不接下气，诺诺才猛醒过来，这座楼从上到下就只有四层，可是她们已经跑了多少层？

虽然无法计算，但是绝对不止四层，她们早该看见楼门了，可前方还是数不清的楼梯，往后看去……也是数不清的楼梯！

楼里越来越热了，骑马的人正把他的光与热散播到每个角落，诺诺穿着一双靴子，地板的温度隔着靴底都让她很不舒服，她跺了跺脚，忽然讶异地看向苏小妍。

苏小妍光着脚跑是怎么坚持到现在的？就算舞蹈演员的脚经过千锤百炼，也不至于能在蒸汽熨斗一样热的地面上跑到现在吧？苏小妍失魂落魄地站在滚烫的地面上，满脚都是水泡，满脸都是泪痕，她一路都在无声地哭泣，诺诺直到现在才发现。

“你......你怎么了？”诺诺呆住了。

“我想起来！”苏小研说，“我想起楚天骄留给我的是什么了！”诺诺很想知道楚天骄留给苏小妍的是什么，但眼下她们没有时间说话。她己经明白了，在尼伯龙根里这座小楼是无尽的迷宫，现实中的四层小楼在这里也许有四百层，或者二楼和三楼以一种奇怪的方式被扭接在一起，她们则像是跑在莫比乌斯环上的蚂蚁。

难怪骑马的人一点都不急，这座楼就是他的猎场，猎物永远不可能逃出猎场的边界。这样下去她们只有跑到累死，再被骑马的人追上。

诺诺拔出备用弹匣，把全部的子弹卸出，她沿着楼梯往下跑，每隔一段路就放一粒子弹，再返回苏小妍身边。

她把自己的靴子也脱下，抱起苏小妍，忍着可怕的地面高温奔向走廊的西侧。

赤足奔跑她才不会发出任何声音，她要在骑马的人抵达这一层之前跑到走廊茜西侧去，那里有楼梯也有电梯。

这是她早就想好的PlanB，既然骑马的人以子弹为标记追，那就让他这么追下去，子弹既是报警器也是诱饵。

爆炸声越来越近，骑马的人也越来越近。

诺诺站住了，默默地看着走廊尽头那堵坚实的墙壁，走廊西侧并没有楼梯，在她记得是楼梯的地方只有一堵白墙。

她还是不够了解尼伯龙根，既然走廊东侧会凭空多出很多楼梯，那么走廊西侧的楼梯为什么就不能消失呢？

电梯也不复存在，骑马的人分明是乘电梯去的四楼，可本该是电梯门的地方，现在是一面绝对不可能打破的大理石墙壁，看起来就像罗马万神殿的墙壁跟这间医院接驳了。

她焦急地踹开周围病房的门，想着实在不行就跳窗吧！

以她的身手从二三楼跳下去是肯定没问题，即使四楼，控制得好也不过是轻微扭伤，如果苏小妍摔伤的话，她可以抱着苏小妍继续跑。

但掀开那些窗帘，她看到的也是罗马万神殿一般的大理石墙壁！

她们跑进了这座迷宫的死胡同，骑马的人也许从一开始就想好了，就像英国贵族狩猎，把猎物逼到无路可逃的境地，猎手才会从容地举起猎枪。爆炸声越来越近，“砰砰砰砰”，马蹄声从容。

诺诺忽然安静下来，她扶着苏小妍坐在走廊边的长椅上，给她穿上自己的靴子：“接下来没准有些路你得自己走了。”

苏小妍呆呆地看着她，那张梨花带雨的脸土，眼泪快速地被高温蒸干。

诺诺双手按住她的肩膀：“现在告诉我好了，楚天骄留给你的东西到底是什么？”

“是个孩子，我跟他生过一个儿子，他叫楚子航，我找不到我儿子了。”苏小妍小声哭泣着，“我找不到我儿子了。”

“他是出了车祸么？”苏小妍眼睛红红的：“不，我就是找不到他了。”

诺诺轻轻地叹了口气，把这个美丽女人的脑袋抱在怀里，轻轻地摸了摸她的头发，然后从她的小腹处取出那个小枕头。

医生说苏小妍每天早晨都会把这个小枕头捆好，然后高高兴兴地宣称自己怀孕了。

诺诺丢开小枕头，扶着苏小妍的脸令她直视自己：“既然想清楚了，就不需要这东西了，你会找到你儿子的，虽然我也不知道他在哪里。”

一切都清楚了，在这个扭曲、混乱的世界里，疯子才是清醒的，自以为清醒的人都被蒙蔽了。

路明非看起来是疯子，苏小妍也是疯子，因为他们跟楚子航之间的牵绊最大。

苏小妍精神失常并非因为楚子航在15岁的时候死了，而是某神能力忽然要修改她的记忆让她相信楚子航死在了15岁那年，这个母亲不愿意被修改，她一直在抗拒。

她捆着那个小枕头，就是把楚子航重新放回自己的身体里，因为只有在母亲的身体里，孩子才是安全的。

她觉察到有人要伤害她的孩子，于是她要保护他。

柔弱的人也可以变得坚不可催，只要那件事是他或者她真正在意的，当什么事什么人你死都不愿意失去的时候，谁都可以变成亡命之徒！

她把苏小妍推入病房旁边的小隔间，那是存放清洁用具的地方：“无论什么情况下都不要开门，有人会来救你的。”

她的包里带着那枚银色的GPS胶囊定位器，虽然不喜欢这东西，但出于某种本能，她觉得随时能让芬格尔找到自己是件好事。

此刻她摸出这枚胶囊丢在空中，一刀切为两半。

她并不清楚尼伯龙根对外的通信是完全断绝的，她期待着芬格尔和路明非发现她的信号忽然消失，能赶来救她……救她应该是来不及了，但是也许能救苏小妍，这取决于她能拖延多少时间。

马蹄声停在了这二层，之后的子弹没有继续爆炸，那种小把戏瞒不过骑马的人，这一点诺诺其实已经有了心理准备。

长长的走廊尽头，火光越来越盛大，渗进来的雨水在楼道里横流，又蒸发为袅袅的白色蒸汽。在金色火焰的照耀下，白色蒸汽幻化为无数的金色奔马疾驰而过，仿佛诸神在云上的座驾。

骑马的人并不继续走迈，但他的威严缓缓推了过来，那简直就是一座山推到你面前。

诺诺站在走廊的西侧，后腰插着双刃，双手提着沙漠之鹰，她本意是要拖延时间，无论是用子弹还是用诡计，可此刻她双膝变软，不由自主地就要跪拜。

眼前的一幕介乎真实和虚幻之间，像是神从天国里降到凡人面前，让你不能不屈服，不能不哭泣着恳求他的救赎。

“奥丁！”诺诺发出几乎呻吟的声音。

她终于看清了骑马者的真面目，那毫无疑问是北欧神话中的主神奥丁八足骏马，蓝色风氅，圣枪“昆古尼尔”，他的个人标志太醒目太容易辨认了。

这位神明竟然真的存在？奥丁为什么要来这里？苏小妍对他有什么用？难道说奥丁导演了楚子航的消失？按照神话所说奥丁不是黑龙尼德霍格的敌人么？诺诺无法思考，被奥丁的威严压制，她的脑海渐渐空白。

她还是太高估自已了，对方是北欧主神奥丁，她连拖延时间的能力都没有。

说什么雷霆师姐，其实她归根到底也只是个傲气的女孩。

“你终于来了。”奥丁说，他的声音轰轰然像是雷霆。

他缓缓地举起了昆古尼尔，隐约的白色丝线连接着那支枪的尖端和诺诺的心脏。

来了？什么来了？他在对谁说话？诺诺忽然惊醒！

她一直以为奥丁的目标是苏小妍，因为苏小妍是可能记得楚子航的人，她可能揭开一个巨大的秘密，但她错了，奥丁的目标是她，一直都是她！

难怪路明非在图书馆里会把她扑倒，那恐惧的眼神好像魔鬼就在身边；难怪在高架路上做了一个梦之后路明非紧张地检査她的身体，他是害怕她死了。

那个衰仔不知为何预感到了她的死亡，想方设法要救她，所以他的眼神晦暗，惶惶不可终日。

诺诺还记得他从噩梦中惊醒的那一次，诺诺正坐在床边昏昏欲睡，他骤然惊醒，扑上来紧紧地抱着她，说你没事就好没事就好，他大口地喘息着，好像刚在梦里跑了很远很远的路，上天入地地找她……那一刻诺诺被吓到了，竟然没能立刻飞腿把他踹翻，而是默默地任他抱着……那是真实的恐惧，那一刻他说你没事就好没事就好，有多放心，就是他心底深处有多害怕。

可她却没信那个衰仔，而是把他送进了精神病院，在他的住院单上签了字。

真想跟他说对不起啊……对不起路明非，是师姐太小看你了。

八足骏马马鬃飞动，空气中雷屑翻飞，宿命之枪昆古尼尔上翻动着死亡的黑色气息，奥丁的动作那么缓慢、强大而又优雅，这是一场仪式，场剥夺生命的仪式，那支矛一旦脱手，陈墨瞳的生命便熄灭在这个世界上。

这就是死亡么？诺诺深吸一口气，用尽最后的力量抬起双枪，对着神发射！

震耳欲聋的枪声中浮出苍凉的歌声，它很轻微，却无法被压制，一切的狂风暴雨，雷鸣马嘶，枪声震耳，都压不住它。

那是爱尔兰的荒原上，无边绿草上，荫荫高树下，父亲和女儿的对唱：

“Father，dearfather，

you'vedonemegreat，

wrong，Youhavemarriedmetoaboywhoistooyoung，

Iamtwicetwelveandheisbutfourteen，

He'syoungbutbe'sdailygrowing……”

还有高亢的引擎声，有什么人正逼近这里，风驰电掣地赶来了。

诺诺隐约记得这首歌，在某个地方她应该听过，好像是在寂静的雨夜中，雨水在车窗上爬动，路明非在开车，车里放着这首歌，他们像是在旅行又像是在逃亡……可那是什么时候什么地方，她全然想不起来了。

她不用思索就能译出歌词，女儿唱

“曾有一日我远远眺望，

视线越过古老城堡的高墙，

我看到一群少年在尽兴玩乐。

我的心上人仿佛花儿一般，

在人群中若烂漫光芒，

他是那样年少，

但是他日复一日地成长。”

父亲唱：

“那天清晨，

曙光微微现出东方，

我的女儿和她的心上人啊一起去干草堆那边游赏，

他们的爱情呀，

是那样的神秘，

她可不开口讲，

可是真奇怪啊，

自那以后，

她不再抱怨他的音涩飞扬。”

这怎么可能呢？就算是有人正驾车赶往这里，车内音响放着这首歌，可他距离这里还很远，诺诺又怎么能听到？

但诺诺知道是谁来了，而且相信。她不知道他是怎么做到的，但她很确定红线区里跳动着，那辆车如利刃般割裂着暴风雨。

“路明非！别他妈的来了！”她开着枪大吼，黄铜弹壳在空中翻滚，弹头在奥丁的高温中融化四溅。

真的，别来了，谁来都没用。那是昆古尼尔，命运的投枪，无人能够阻止。

昆古尼尔脱手而出，那一刻，白色的迈巴赫撞破墙壁，车灯照亮了!选!书!网!x!u!a!n!s!h!u!.c!o!m诺诺的眼睛。

路明非撞开车门冲了出去，他终于赶上了，为了他自己他得赶上，为了芬格尔他也得赶上。

不久之前，他们被数不清的死侍围成铁桶的时候，芬格尔忽然夺过他手里的长刀，同时嘴里咬着子弹给霰弹枪装填：“妈的！去吧！开那辆迈巴赫去救你师姐！这里师兄帮你扛一阵！”

“女人如手足兄弟如衣服你不懂啊？”看路明非不回答芬格尔急了，“你他妈的不快点儿我白白牺牲了怎么办？”

“那句话是说‘兄弟如手足女人如衣服’，”路明非的喉头干涩，他当然想去救诺诺，可牺牲芬格尔这种事他做不到，“你中文真烂。”

“我知道我知道，”芬格尔一枪轰飞近身的死侍，“可那个女人也是你兄弟啊……行了行了，别婆婆妈妈的，放心吧，我那么多女朋友我忍心死么？我有特别的逃命技能，密不外传！”

靠着他的掩护路明非才得以登上迈巴赫，但他已经无法开回去接芬格尔了，他最后一眼是从后视镜里看见芬格尔的，芬格尔己经打光了子弹，正倒提着村雨，带着无数的死侍在髙架路上狂奔……跟跑马拉松似的。

那愚蠢的长跑就是你特别的逃命技能么？那一刻路明非的眼泪忽然涌了出来，他跟芬格尔说过不知多少次说“你去死吧”，可这一次他是那么地害怕那些话变成真的。

诺诺笑了笑，在她看见路明非的那一刻，沙漠之鹰的弹匣空了。

路明非确实赶上了，赶上了见她最后一面，昆古尼尔已经出手，命运已成定局，再也无法翻盘。

他们之间甚至还隔着一个奥丁，路明非开车撞进小楼的位置在奥丁的正背后。

他们只能这么遥望，诺诺轻声说“对不起”，在爆炸的尾音中，路明非只能看见她的嘴唇在动。

昆古尼尔翻滚着飞向诺诺，如同紫黑色的流光，它的速度并不快，还很安静，死亡原本就是这么安静的事。“路鸣泽！”路明非撕吼。

时间在他的眼里忽然变慢，奥丁的动作凝滞在昆古尼尔出手的一刻，诺诺的唇形停留在“对不起”的那个“起”字上，昆古尼尔慢悠悠地飞行着，它和诺诺之间，多了一个穿黑色西装打白色领结的小男孩。

“小的在！”路鸣泽微笑，“既然答应哥哥你要出手试试，那就说什么也得试试咯！”

路鸣泽向着昆古尼尔伸出手来，目光中闪动着金色的烈焰：“都出来吧！”、“十二宫黄金圣衣！”、“相转移装甲！”、“我王双龙炎烈拳！”、“天翔龙闪！”、“炽天覆七重圆环！”、“绝对领域A.T.Field！”，他每喊一个名字路明非就愣一下，路鸣泽召唤的全部都是漫画中的东西，基本上都是各类漫画中的最强防御最强武装，不过也有乱入的，比如“天翔龙闪”和“我王双龙炎烈拳”这样的进攻性招数。

每一个名字都如雷贯耳，听起来都有逆天改命的威力。这些最强武装在昆古尼尔前进的路径上排成一条直线，诺诺瞬间多出了数十道最强防御，按照漫画中的设定这些防御加起来连核爆炸都能弹射回去了。

“你搞什么飞机？”路明非粗喘着问。

“实在不太确定什么招数能管用，就全都用上咯。”路鸣泽微笑道，“快跑啊哥哥！去你喜欢的女孩身边！即使是这么多东西，我也没有把握能阻挡昆古尼尔，那件武器是世界规则中的Bug！”

路鸣泽的话立刻就被验证了，白羊座黄金圣衣……突破！金牛座黄金圣衣……突破！双子座黄金圣衣……突破！昆古尼尔前进的速度确实受了影响，它缓缓刺入这些号称神话时代铸造的最强武装，火花四溅，却没有改变轨迹的迹象。

十二宫圣衣被突破只是片刻间的事情，我王双龙炎烈拳的龙吼声刚刚响起，就被昆古尼尔压制了，至于天翔龙闪，是否真出招了路明非都不确定，总之是一道光闪就没有了。

“快啊哥哥，快跑！”路鸣泽不笑了，路明非狂奔着跑向诺诺，和奥丁擦肩而过。

诺诺对他说“别过来”，嘴型很慢很慢，他听得很清楚，却不回答。

相转移装甲好歹坚持了一会儿，那东西按照设定可是安装在高达身上，能抵挡激光炮直射的超级能量装甲，太空武器级别，自然不同于我王双龙炎烈拳和天翔龙闪这种人间拳术……不过还是被突破了！

炽天覆七重圆环接着扛，这东西号称对飞行道具的最强防御，一共七层，昆古尼尔每刺破一层都发出轰然巨响。

路明非越过昆古尼继续向前。

诺诺就在前方不远处了，正缓缓地向后倒去，沙漠之鹰脱手坠地，她没有力量拔出后腰的双刀了，扑面而来的死亡气息己经击倒了她，昆古尼尔还没抵达，但她己经是被钉死在祭坛上的羔羊了。

她倒下的动作很轻盈，像是花瓣从枝头脱落，那是生命消逝的过程，令人想要拥抱和挽留。炽天覆七重圆环……突破！光明的碎片四处飞溅。

昆古尼尔撞上了最后一重防御，绝对领域！EVA中的绝对领域，由纯粹的灵魂力量构筑，即使是在动漫领域也是极少数敢于号称“绝对”的防御圈。

枪尖撞上去的时候，绝对领域发出一声近乎玻璃碎裂的声音，昆古尼尔悬停在走廊正中间，暗红色的裂纹在空气中展开，不断地延伸。最强的绝对领域，它确实阻挡了昆古尼尔的推进，但崩溃依然是可预期的。

路鸣泽轻轻地叹口气：“居然连绝对领域都支撑不住啊……哥哥，再快点！拥抱她，亲吻她，做你想对她做的所有事，因为这是最后的机会了我会为你尽可能多争取些时间。”他伸出手去，他的手融入了绝对领域，抓住了昆古尼尔的枪头！

路鸣泽和绝对领域的双重阻挡把即将突破的昆古尼尔生生地挡住了，路鸣泽的手上鲜血飞溅，染红了他的白色领结，但他毫不在意，淡然地看着路明非和他擦肩而过。

路明非超过了昆古尼尔，前方就是诺诺了，她的唇色樱红，眼角玫红，带着濒临死亡的、哀伤的美，恰似梦中所见的一幕。

他最终也没能改变命运，只是换了地点，让这一幕在他的面前发生。

诺诺向着他伸出手去，求生的欲望令她想要握住某人的手，凭着那一点温暖知道自己还活着，路明非张开了双臂……这一刻，绝对领域崩溃，昆古尼尔射穿了小魔鬼，小魔鬼的身影如尘沙般零落，空气中留下他轻声的哀叹哥哥，我尽力了。”

“没关系，还有我！”路明非轻声说。他猛地转身，正对上昆古尼尔，平静地看着它贯入自己的胸膛！

他张开双臂并不是为了拥抱那花瓣般的女孩，他也不想吻诺诺，该说的话在最后一次Load的时候他己经说了……他这是要玩老鹰抓小鸡的游戏！扮演母鸡的家伙就得这样张开双臂，把扮演小鸡的家伙死死地挡在身后！

“不！”诺诺惊呼。路明非死死地盯着走廊尽头的奥丁，眼睛里闪动着疯狂的嘲讽！他能够清楚地感觉到自己的心脏正被贯穿，那支枪带着死亡的意志，相转移装甲和绝对领域都挡不住它，何况血肉构成的心脏？

它还未碰到路明非的皮肤，路明非的左半边身体就已经开始碳化变黑！可它居然慢了下来，罕见地露出了挣扎的态势，一寸一寸地往里钻。

枪头从路明非的后背钻出来了，可他就是屹立不倒。路明非死死地抓住还露在外面的枪尾，手也随之碳化发黑。枪像活蛇那样扭动着，发出无可奈何的嘶叫。

“不！不！不！”诺诺挣扎着想要站起来，帮助路明非拔出那支枪。

那是什么样的恐惧啊，看着自己的心脏被一支枪一寸寸地扎进去。他不会疼么？

但路明非反手将她推开，她重新跌倒在地。

“别靠近我！”路明非大吼着偏转身体，昆古尼尔被他带得偏转了方向。

昆古尼尔爆发了最后的力量试图突破路明非的身体，但它只是把路明非钉死在了旁边的墙壁上。

巨大的叹息声回荡在走廊里，连接枪头和诺诺的心脏的白色丝线渐渐淡化、消失，像是枯萎的植物。叹息声是昆古尼尔发出的，这支有生命的枪疲惫地选择了放弃。

诺诺轻轻地颤抖，眼泪慢慢地流了下来，但她甚至没有意识到自己在流泪。那个血红色的傻猴子被钉死在墙上，胸口中插着一根扭曲的枪，她想过要赶走这只傻猴子让他去走自己的路，现在她即将如愿了，却不是因为傻猴子要去走自己的路了，而是因为傻猴子就要死了。

“你疯啦？！”她忽然号啕大哭起来。

她从来在路明非面前都是有心理优势的，因为那是她的小弟，是她罩的人，她生来就是公主什么都有，她总是付出并不索取任何东西。基于这种心理优势她才会想要不要撵走傻猴子让他走自己的路，别再屁颠屁颠地跟在自己后面了，烦得慌。

可现在傻猴子要走了，她忽然觉得很害怕很害怕，原来跟傻猴子分开了，坐在荒原上号啕大哭的人并不是傻猴子，而是自己。

好孤独啊，背后再也没有那只傻猴子跟着自己了，你怎么回头都看不到他蹦蹦跳跳的影子了。心里有什么东西忽然坍塌了，她从高高在上的公主宝座上跌落尘埃。

“师姐，你没事吧？没事就好。”路明非慢慢地抬起头来。他的半边脸和半边身体一样都是碳化的，看起来恐怖狰狞，可是他竟然在微笑，笑着笑着碳化的嘴角开裂，裂纹向着耳根延伸。

他是真的挺高兴，因为他终于做到了自己很想做的事，没有在中途胆寒退却。

从那个噩梦中醒来之后他内心里觉得自己很猥琐，在梦里他纠结于诺诺不是他的女孩而是恺撒的未婚妻，所以救诺诺的命应该由恺撤出，不应该由他来付这个成本，就像小农算计着自己田地里的那点东西。

其实诺诺是谁的跟他是否愿意赌上命去救她又有什么关系呢？他只知道自己如果不做这件事会悔恨，悔恨也许是人世间最悲伤的情绪了，他体会过楚子航的悔恨。

他想要伸出手去触碰诺诺的脸，但他被钉死了不能动。

这时候走廊那边传来了暴雷般的蹄声，奥丁显然是不甘心昆古尼尔的失手，八足骏马嘶吼，他像骑兵那样冲锋过来，不知从何处拔出了铁色的重剑，在头顶旋舞，发出沉雄的风声。

走廊里好像刮起了飓风，整个楼都在铁蹄下颤抖，不凭昆古尼尔奥丁也一样拥有压倒性的实力，他是神祗，而他们是凡人。

“路鸣泽！”路明非低声说。

“哥哥我在，”路鸣泽立刻出现，赞叹地盯着他胸口的昆古尼尔，“居然真的被你找到了阻挡昆古尼尔的方法。”

“这个世界上，只有Bug能挡住Bug，也只有怪物能与怪物为敌！”路明非每说一句话就会吐出一口血，“你已经暗示我了，昆古尼尔是Bug，我也是；昆古尼尔是怪物，我也是，我才是这个世界上……最大的怪物！”

“是的，你是这个世界上最大的怪物，哥哥你真棒！”路鸣泽点点头，“那么你现在准备好要和我做最终的交易了么？我帮你杀了奥丁，阻挡昆古尼尔我做不到，杀死昆古尼尔的主人我还是很拿手的。小弟擅长干脏活！”

“杀死奥丁，还要带师姐安全离开，”路明非盯着他的眼睛，“两个条件。”

“行吧，快点啦，那家伙就要到了。”小魔鬼叹了口气。

八足骏马“斯莱普尼斯”蹄声如雷，奥丁正带着高热极速逼近，冒着烟的迈巴赫中还传来父女的对唱，滚滚的白色蒸汽中，诺诺抱着膝盖，哭得像个孩子。

路明非举起沾满鲜血的手和小魔鬼击掌，这一刻，狂风从天而降，摧枯拉朽地扯去了头顶的所有楼层。

小魔鬼的身影忽然就出现在天空中，这一次他不再嬉笑，对着夜空缓缓地张开双臂，整个人像是悬空的十字架。“Somethingfornothing，100%融合，16倍增益。”他对着全世界下令。

他深深地呼吸，仿佛要把全世界的空气都吸进肺里，黄金瞳无声无息地点燃，像是风雨中不熄的明灯。

他的身躯膨胀变形，锋利的骨刺突出身体表面，黑色的鱗片响亮地扣合起来，巨大的黑翼张开的时候，暴雨逆着往天空中流动！他带着狂风扑了下来，和路明非融为一体！

诺诺只觉得一股极其恐怖的力量从天而降，灌注在路明非的身上。

碳化的身体表层迅速剥落，肌肉骨骼生长变形，发出冰川开裂般的声音，发生在路鸣泽身上的变化被复制在了路明非的身上，昆古尼尔被重生的心脏压迫着，被一寸寸地挤出身体！

奥丁冲到面前，铁色的重剑落向诺诺的头顶，黑色的膜翼轰然张开，昆古尼尔被弹出路明非的身体！

可斯莱普尼斯再也无法前进哪怕一寸了，因为路明非的手按在了它的胸口，下一刻他猛地发力，把这匹怪兽般的马生生推翻！

斯莱普尼斯翻滚着撕叫着，路明非冷冷地看着这匹垂死的天马，眼中全无怜悯之意。

他那长着利爪的手中，流淌着淋漓的马血，推斯莱普尼斯的那一下，他顺手抓出了天马的心脏……一颗紫青色的、长满鱗片的巨大心脏在他的手中跳动！

诺诺呆呆地看着那个挡在她面前的背影，不知该如何反应，她无法确定此刻的路明非是朋友还是敌人。

路明非缓缓地转过身来，看着诺诺：“师姐，不要怕，你不会有事的，只要我活着……你就不会有事。”

他的脸看起来真像是恶鬼，表情因那些鳞片而模糊，他像是在微笑，又像是哭了。

事隔经年，陈墨瞳再度见到了三峡水底的那个恶魔，记忆如水泡那样幽幽地浮起，她终于记起来了，记得这恶魔抱着她，狰狞的脸上浮现出孩子般的恐惧和悲伤。

他抱着她大喊着“不要死，不要死不要死……不要死！”

“原来是你……”她轻声说。

但路明非根本就没有听见这句话，他扑向了奥丁，电光石火的瞬间，怪物们己经来往冲突了多次，留下无数残影，利爪和重剑划出黑红色的血丝。

他们咆哮，他们厮杀，这是王与王的战争，唯有死亡可以终止！

尾声

“暝杀炎魔刀，”芬格尔叼上今天的第三支雪茄烟，点燃了，“你没听说过‘炎之龙斩者’的暝杀炎魔刀么？那你可真有点孤陋寡闻呐，妹子！”说完他一个虎跳出去，一刀砍断了高架路。

髙架路上，芬格尔停下脚步，扶着路灯杆直喘粗气，身后人山人海全是追过来的死侍。

这家伙平时懒懒散散的，跑起来真跟兔子似的飞快，且走位飘忽，死侍们连他的衣服角都够不到。

就这样他带着死侍们在高架路上来来回回跑了三遍，半个马拉松的距离总该有了。

但死侍们的体力几乎是无限的，芬格尔却总有体力耗竭的时候。

看见他停下了，死侍群骤然兴奋起来，从天到地的婴儿哭泣声好像也变得热切起来，那些生出膜翼能够飞行的死侍围着芬格尔上下翻飞，倒不急于扑上去撕裂他，好像是在庆祝捕猎成功。

面对那些潮水般起伏的银色面具，芬格尔竟然没有什么恐惧的表情，而是叹了口气，有种影视明星出门来看见门口都是记者，叹口气说这么多采访我可怎么接得下来的感觉。

“出来吧，姑奶奶！救命啊！真看着我被这帮家伙咬死啊？”芬格尔仰头望着停在电线杆上的死侍们，它们像是巨型的乌鸦，却有着类似人的面孔。

片刻之后，淡淡的黑烟仿佛被风吹散身黑色紧身衣、黑纱蒙面的女孩出现在他面前，超长的腿，超细的腰，眉间一抹淡淡的绯色，腰间两柄直刃的短刀。

那居然是一个忍者，忍者女孩嚼着口香糖，冲芬格尔翻翻白眼。

“你怎么知道我在附近？”酒德麻衣双手抱怀，看也不看那些死侍。

“我是一台美女雷达啊，只要附近有美女，我一定感觉得到的。”芬格尔看着逼近的死侍群，有些犯愁，“这么多，你能对付得了么？”

酒德麻衣拔出两柄小太刀，也有点为难：“人数太多了，恐怕有点麻烦，我的特长是近身刺杀，不是群战，可惜我们那个三无妞儿不在，她在就好摆平了。”

她双手挥刀，刀光如匹练，短短的小太刀带着刀光变形为长度惊人的古刀，左手天羽羽斩，右手布都御魂，吞吐的刀光暂时地惊退了死侍们，不过片刻之间它们再度围了上来。

“那我也帮帮忙好了。”芬格尔叹口气，拔起插在地上的村雨。他声挥刀，明镜般的村雨到了他手中忽然变成了黑色，黑色的刀光大大地延展了刀刃的长度，一柄刀刃扭曲、造型诡异的长刀出现在他的手中，再下一刻，刀身上腾起了黑色的火焰，靠近它的雨水都被瞬间蒸发。

酒德麻衣惊讶于那柄刀的凶蛮和暴力，愣愣地看着这个满脸无所谓的男人，芬格尔脸上的表情大概是他刚刚打开一柄瑞士军刀要切水果。

“你这是什么刀？”酒德麻衣问。虽然早知道这个男人有问题，不过随手就摸出这么大一柄刀来，这问题也太大了。

“暝杀炎魔刀，”芬格尔叼上今天的第三支雪茄烟，点燃了，“你没听说过‘炎之龙斩者’的暝杀炎魔刀么？那你可真有点孤陋寡闻呐，妹子！”说完他一个虎跳出去，一刀砍断了高架路。

（全文完）
